

Q：张哥平时都不看直播的吗？
A：看游戏直播。

Q：张哥聊一下互联网吧。
A：互联网是最近十年高速发展的行业，高薪。其他行业跟互联网的薪资很难比。况且也不轻松，照样很辛苦，不要只看到程序员加班，其他行业也很辛苦。很幸运，互联网改变了我的命运。

Q：聊一下 AD 的发展吧。
A：如果你现在的技术水平很牛逼，不用担心失业。手机没消失，AD 没消失，就不会失业，虽说现在饱和了，以前的还要维护，维护就需要程序员。但是技术一般就比较难混，要多培养自己的核心竞争力。

Q：张哥，坚持好难啊，怎么办呢？
A：坚持好难啊，正是因为难，才是用来区分不同等级的人的。对自己狠一点。当然这个世界是公平的。如果坚持很容易，那岂不是每个人都很容易成功了。

Q：张哥每天睡几个小时？
A：每天至少睡七个小时。

Q：聊聊培训吧。
A：没有更好的选择，培训是一条路。不要依赖于培训，培训只是入门，能走多远，取决于自己。是否愿意拼命去学习，去进步。对自己够不够狠。

Q：张哥聊聊楼市吧。
A：房地产，现在环境比较差，郭嘉在控制，要稳定。不会大跌大涨，房价大跌会出现大问题，投资不建议，刚需的可以上车。

Q：关注最前沿信息，有啥用？
A：这些新的消息，可能会有新的趋势，新的机会，我们就可以早做准备。PS：几乎所有重要的前沿信息，我都会放到星球，大家要多关注。

Q：获取信息的渠道有哪些？
A：全国自媒体交流群， 全国顶尖大佬都在。还有大佬的朋友圈。

Q：如何与更牛逼的人交朋友？
A：只有一条路，让自己越来越牛逼。

Q：现在做公众号还有戏吗？
A：现在要凭真本事了，刚开始有流量红利的时候，哪怕没啥本事，搬运内容都可以做起来。但是现在不行了，要有干货，对流量增长，运营，公众号生态都要有了解。要投入更大的精力才可以做好。想靠小心思靠搬运是做不起来的了。

Q：聊聊创业吧。
A：不要把创业想的那么单一，可以边工作边创业。我现在私下挣的比工作多，我现在之所以还在上班，是因为对 CTO 比较感恩，在我做开发刚开始时只有 CTO 鼓励我，认可我，我现在想跟着他们一起把事业做起来，如果有一天，公司真的不行了，我会自己单干，不再给谁打工了。但是有一天 CTO 如果有啥需要我帮忙的，我肯定会出手的。

Q：这几年最大的成长是什么？
A：成长分很多面，能力，思想，经济。这两年赚到钱了，自认为自己的思维比较年轻，认知层面比很多同龄人要高很多，更容易看到更深层次的东西，不局限于表面。FOR；王宝强，工资单，数据分析！领完商业上也有很大的进步， 能够从一些现象抓住一些机会，就是赚钱的机会，赚钱不俗，赚钱是商业正向的反馈。我认识的一个大佬，有一次做纹眉，然后被骗了，大佬相当不服，天天蹲点，观察了很长一段时间之后，包括人流量客单价等。后来发现可以赚钱，然后就自己就果断开了一家纹眉店，后来做到连锁店，最后把店卖了。卖了 4 个亿， 4 个亿。 4 个亿。 4 个亿。

Q：如何看待区块链？
A：整个业内对区块链都很悲观，没有啥造福社会的实质应用。现在很多都是骗局，圈钱。不建议大家抄底，我个人持悲观态度。

Q：聊聊小程序吧。
A：小程序，创业首选，现在变现也很困难，最大的问题在于沉淀用户的能力较弱。可以短暂获取用户，但是用户很快就走了。大部分小程序都是工具，用的时候想起来，用完就走了，相比 APP 来说有优势，APP 获客成本很高。但是娱乐层面，精神层面的需求一直都在，所以传统行业还可以。

Q：关于赞赏。
A：我一直强调我不缺钱，但是月底的公号赞赏希望大家都赞赏一下，球友 1.88  就好了。之所以希望大家赞赏，是希望大家的头像出现，这样子看起来很牛逼，公号粉丝粘性比较高，然后就会有很多合作商主动来找，尤其是大的品牌合作商，明白逻辑了吧。

Q：聊聊 python 吧。
A：很火，但是人工智能应用没爆发，现在投入 python 的人很多，现在拼的是比别人学的更好，更快。应用广泛（爬虫，web，数据分析，AI）。泡沫肯定会有，但是泡沫是挤压那些能力不强的人的。只要你学的好，不会有影响。

Q：关于理财。
A：现在大环境不好，很多大的投资理财经经理都陪惨了。所以我最近没怎么更新投资理财系列文章了，就怕球友忍不住杀进去，但是说到基金，现在可以考虑定投，因为现在基本处于一个比较低的位置，不要信任何人的预测未来的底。谁都预测不了。投资理财的意义就在于你的钱的增值速度可以跑过通货，不断增值就可以了。

Q：聊聊运维吧。
A：以前是自己的主机，以后是云服务的时代，未来更多的是流程化，规范化越来越强。对运维的要求不是很高了，行业趋近与饱和。

Q：怎么评价小扎十亿收购 ins。
A：十亿，三天时间收购，跟懂事会不是商量，而是直接通知董事会。对投资的眼光很到位，特别值。刚开始时很多人都质疑，现在看眼光很毒辣。

Q：制造业为啥越来越不景气？
A：三个原因，税务重，人工贵，房租贵。跟花联网行业不一样，互联网的成本大部分在于人工方面。

Q：聊聊嵌入式。
A：嵌入式更多偏向于底层。底层的掌握核心技术的公司比较赚钱，如因特尔。贴近用户的，改变用户生活行为的会比较赚钱。所以赚钱比较多的是偏向于应用层的直接接触用户的公司。

Q：聊下物联网智能家居。

A：物联网智能家居，为啥很多都在做音响，因为音响是以后智能家居的入口，可以控制所有的智能设备，各种公司在需求增长，因为特别烧钱，所以也只有巨头才可以做的起来。

Q：刚工作时如何学习？
A：没有特别的方法，挤时间。刚工作时，女朋友也很理解我，所以我很拼命，几乎所有业余时间都用在学习上面，包括上厕所，坐公交。做饭特别浪费时间，刚工作时，需要大把时间提升自己，买菜煮饭洗碗一两个小时过去了。

Q：对大前端的看法。
A：以后会统一。随着硬件水平不断提高，以前需要请两个人，现在请一个人就行了，节省公司成本，会逐渐趋近于统一。

Q：关于闷声发大财。
A：薅羊毛，第一次想到王思聪支付宝红包的那个，真牛逼，足够的洞察力，足够的想法。挖比特币的赚钱吗，其实做矿机的那些最赚钱。违法类的赚钱。P2P 倒闭，有一些骗子去维权群找受害者，说你给我打钱，我给你维权。二次伤害。哈哈哈，P2P 骗了我四五万，不会去找这些骗了几百块钱的二次骗子。


闲谈：

在中国，中产是 A8 （净资产 8 位数，抛开各种负债）。

每个人都在追求自由职业者，但是前提是财务自由，仅仅靠打工是不行的。

比较牛的直播，都是颜值与才华兼具的，只有颜值或者才华那是比较难得。

女性在消费领域是很牛逼的，很强的。以前抓娃娃，现在流行抓口红，女性对口红毫无抵抗力，非常火，非常赚钱。大部分都是针对女性在做，他们的消费能力远远强于我们的认知。

PPS：哈哈哈，良心主播上斗鱼热搜了。每次抽奖都要审核，球友们都在白嫖，没通过斗鱼平台送主播礼物 ，主播发礼物也没通过斗鱼平台，斗鱼的运营人员不乐意了。直接给拒了。

推荐的书：《原则》《终身学习》《企业战略博弈》


最最最最后给大家的三点建议：

1. 每天刷星球，重要信息我会在星球第一时间通知。

2. 月底赞赏希望大家多多支持。

3. 以后看我的直播，不需要在平台送礼物。觉得白嫖不好，多转发公众号文章，多点赞点广告。