## 学会提问

###1.为什么要学会提问？什么思维可以帮助我们提出关键问题？

带着问题读书，提出问题，思考问题。

要学会提问，首先就要有批判性思维。

**批判性思维，主要有三个方面：**

第一，有一套相互关联，环环相扣的关键问题的意识。从意识，到能力，再到愿望。

第二，恰如其分地提出和回答关键问题的能力。

第三，积极主动的利用关键问题的强烈愿望。

**接收信息的两种不同思维模式：**

- 海绵式思维：无条件接收外来的资讯，先吸收，不一定有时间和精力去分辨。

- 淘金式思维：在吸收信息的过程中会不断地思考，就像和自己在进行一场对话。

- 两者需要互补。用淘金式思维思考的时候，要有一定的基础信息作为判断的依据。如果没有海绵式思维进行大量的信息接收，就没有作为判断的基础信息。

### 2.什么是批判性思维？

**使用批判式思维要注意的三个关键点**

- 批判式思维并不是让你一直改变自己的观点，也不是让你固执己见，而是捍卫自己的观点，并且评价和修正自己的观点。
  - 自己原有的观点是你做出判断的基准，不要随意的去改变它。
- 批判式思维不是站在对方的反面，而是让交流更好地进行下去。
  - "我对这个内容很好奇""你帮帮我，多讲一点这个方面的讯息给我吧"
  - 开放包容（批判和辩论、批判和批评是不同的）
- 批判式思维不能消除思考的种种障碍，而是教会你抵制这些障碍的方法。
  - 用批判式思维做出分析和判断，抵制大脑的懒惰

补充内容：

**批判性思维是什么？（李万中）**

我们认为批判性思考是一种有目的而自律的判断，并对判断的基础就证据、概念、方法学、标准釐定、背景因素层面加以诠释、分析、评估、推理与解释……有理想批判性思考能力的人凡事习惯追根究柢，认知务求全面周到，判断必出于理据，心胸保持开放，态度保有弹性，评价必求公正，能坦然面对主观偏见，判断必求谨慎，且必要时愿意重新思量，对争议点清楚了解，处理复杂事物有条不紊，蓃集相关资料勤奋不懈，选取标准务求合理，专注于探索问题，而且在该问题该环境许可的情况下坚持寻求最精确的结果。

Peter A. Facione, Critical Thinking: A Statement of Expert Consensus for Purposes of
Educational Assessment and Instruction, a report for the American Philosophical Association

简单来说，批判性思维是为了决定要相信什么和要做什么而进行的反思性思维过程。

各个领域有自己独特的批判性思维：法学的批判性思维、心理学的批判性思维、市场营销的批判性思维、经济学的批判性思维、哲学的批判性思维、社会学的批判性思维、管理学的批判性思维……

亦有通用性的批判性思维：统计学、逻辑学……

批判性思维起手式：义理可能性（李天命）。

你这个说法，有什么意义？

你这个说法，有什么理据？

除了你这个说法，还有什么别的值得考虑的可能性。

推荐书籍：

•《学会提问》畅销入门教材，入门佳作。

•《理解信念》人工智能顶级专家的世界观和思维方法。

•《思维的利剑》我自己的书，信息密度很高。

•《逻辑学导论》经典逻辑学教材，堪称新的《逻辑体系》。

•《有效思维》斯宾泰，剑桥分析学派的经典，清晰思维的范例。（1939）

•《我们怎么思维》杜威，批判性思维的主要源头之一。（1910，1933）

•《论证的使用》图尔敏，非形式逻辑代表作之一。（1958）

### 3.如何找准论题和结论？

**结论和观点的根本区别是什么？**

要学会批判性思维，首先要学会找到论题和结论。

日常工作生活中，在和别人沟通某个事情的时候，首先要知道，对方希望通过这样的沟通达到什么目的？如果你不能准确地抓住论题和结论，也就意味着你没有正确地接收到对方的信息。

论题就是引发讨论的问题和争议，结论就是对方希望你接受的信息。

结论，一定是由理由推论出来的。要有证据推理。

- 文章开头和结尾一般可以找到论题和结论。

- 在聊天的时候，可以想：他告诉你这么多事情，和你聊这么多，他的目的是什么？从目的出发，找到对方想要表达的结论。

- 如果找不到结论，在看了作者列举的事例和数据之后，问自己一句"所以呢？"
- 没有推论的鸡汤文，是纯观点，不是结论

### 4.如何发现隐藏内容？

你是否想过每篇文章都会刻意地隐藏一些内容？

在《学会提问》中，作者尼尔·布朗谈到：所有的论证里都有作者所认为的理所当然的一些特定想法，这些想法并不会被说出来，只能被我们从细节处推敲出来。

当你找到了隐藏的信息之后，你可以更清楚地看到表达者的立足点。同时可以根据自己的结论，发现自己在这个问题上对于不同价值观的选择。

批判性思维中很重要的一点是，开放包容。

当我们看到不同观点的文章时，不是马上从情绪上反驳它，而是去分析，**为什么作者是从这个角度出发来思考的？当他从这个角度思考的时候，背后所表明的作者的价值观是什么呢？我不喜欢这篇文章，我的价值观是什么？这两种价值观我该如何选择？**

每个人的价值观不是固定不变的。

当我们理解了这些隐藏起来的想法，我们就可以在表达的时候把它们也一同表达出来，从而让读者或者交谈的对象更清楚地理解我们的思考角度，这样他们也会更愿意站在我们的角度来思考。

### 5.如何避免被误导？

在推理的时候，你常常会遇到哪些情况使你被误导，从而让你得出和作者一样的结论？

常见的误导人思维的花招：

第一，推理过程没问题，但是整个推理最初的假设就是错误的。（分析假设）

第二，理论和结论本来没有关系，却被表达者一起说出来，好像他们之间存在联系。

第三，理由和结论其实是一个意思，用结论证明结论，当结论不成立时，这个理由也不会成立。

### 6.如何判断证据的可信度？

证据有很多种类，你思考过不同证据的可信度吗？

用四个问题来探寻这个证据是否可信：

**你怎么知道它是真的？你为什么相信它？你确信它是真的吗？你能证明吗？**

分析四种证据的可信度：

个人经历：这个经历对于他来说是可以的，类似的事情是否适合我呢？要实现他的经历，还有什么特殊的条件吗？

当事人证词：需要找到他们说的背后的一些东西，比如他们怎么行动的，他们的价值观，他们的背景

专家意见：这个专家到了哪种程度？顶级专家？一般专家？背景和情况。他说这个话的理论依据是什么？依据来源于哪里？为什么要相信这个专家？专家也会犯错。

研究报告：研究的质量有高有低；研究成果常常会相互矛盾；很多人会简化或者歪曲研究结论。研究都是基于很多的假设条件，或者是在一定的范围之内做的。

在看到研究报告的时候，想一想是否有其他的研究报告做反面的论证，这个研究报告的结果也有没有在其它地方重复的论证过呢？报告的资料来源质量如何？

### 7.有没有唯一的原因？

表达者为了说明结论给出的原因有可能是唯一原因吗？

我们常常在一个问题上被单个原因给困住的情况特别普遍。

常常问自己，还有什么别的原因会导致这个结果呢？

在判断原因这个问题上，我们还常常犯两个错误：一个是把相关性当做原因，另一个是把"在这之后"当做"因为这个"。

### 8.如何判断证据中数据的可信度？

证据里的数据就一定是正确的吗？

很多时候只公布平均数，不告诉你中位数和众数。

可以自己问一句：作者是怎样得出这个数据的呢？

数据不完整。在判断这些数据影响力之前，还需要知道哪些信息呢？

### 9.如何找出被省略的关键信息？

一旦你开始理性思考，你的购买冲动就会被抑制住。

《学会提问》谈到了出现不完善推理的五个情况：

第一，由于时空的限制。20年前的研究结论放在现在可能是错误的。

第二，我们大部分注意力持续时间都有限。所以一般论点提供者都是直接把结论告诉你。

第三，我们的知识总是不全面的。

第四，观点提供方给出的证据本来就是错误的，目的就是欺骗我们。

第五，观点提供方的价值观，信仰和态度与我们都不一样。

我们可以问自己：**表达者是否遗漏了什么信息，而这些信息是我在作出判断之前必须要知道的。**

### 10.如何运用批判性思维？

我们应该有多个结论，而不要简单的去思考。尤其要注意这种会妨碍我们思考更多可能性的二分式思维方法。（只有是或不是这种简单的选择）

我们需要寻找到更多的结论，更多的可能性。因为所有的结论都是在某个具体的条件下才合理。

这个文章或者信息跟我有多大的关系，我需要花这么多时间和精力来运用批判性思维分析它吗？

批判性思维是一种友善的工具。

## 自私的基因

这本书从生物进化的角度窥探生命的本质，让我们可以用更加宏观的思维去分析问题，甚至可以帮助我们更有效地处理职场、家庭的问题。

### 1.自私是生物的本性

大自然的演变法则是优胜劣汰。那些表现上的利他行为，其本质也是为了达到更深层次的自私目的。

一个群体中，当有一些个体为了整个物种愿意牺牲自己的时候，这个群体必然比那些所有成员都只顾自己利益的群体灭绝的可能性更小。

### 2.自私的根源——复制基因

自私是为了物种延续，可是物种延续是为了什么呢？

各个种族就是靠基因的复制和传递来传承自己的技能，延续整个物种。

复制基因分子的生存目标就是，越来越多地复制自己。

复制基因分子种群为了壮大自己，便展现出了三种关键特性。分别是寿命、复制速度以及复制的准确度。

复制的精确性和变异性两个特性的平衡度，就是基因复制的第四个关键要素。

我们是这些基因分子寄居的机器人。

### 3.见好就收的攻击行为

没有哪一种生物可以永远处于垄断地位。

即使自私是动物与生俱来的本能，动物的攻击行为也是有克制的，而且是有一定规则的行为。

如果动物利用一切机会杀死竞争对手，也会造成损失，包括时间和精力的明显损失，还有一些不太明显的隐形损失。

除掉一个对手并不见得就是好事，其他的竞争对手很可能从中得到更多的好处。

个体生态学家史密斯对于这种有克制的攻击行为以及综合考量的行为称为进化上的稳定策略。

凡是种群的大部分成员采用的某种策略，一般就是无可匹敌的策略，就是进化上的稳定策略。

同类和非同类之间都有稳定策略。

大部分因突变、重组或来自外部的基因很快就会受到自然选择的惩罚。

由此可见，生物的自私行为，并不是无头脑的扩张行为，而是一种趋于稳定的，有策略的进犯行为。它促使基因不断找到新的平衡，促进生物不断自我调整，寻求自我稳定，确保自己的发展壮大。

### 4.亲缘关系中的利他假象

亲缘指数，是两个亲属之间拥有共同基因的机会。

### 5.基因主导计划生育

基因具体是怎么让动物进行计划生育的呢？

第一种是通过领地的概念来控制生育数量（空间不够）

如果你在竞争的时候没有赢，那么就要自觉地克制生育，不要去打扰胜利者。

第二种是用炫耀性行为掌控繁殖情况

爱德华兹认为许多鸟在晚间集聚，或者大群的飞蛾在灯柱周围飞舞， 是为了调查人口

第三种是通过惩罚来调节每胎数量（能够提供的食物有限）

### 6.代际战争

动物家庭内部的是非恩怨

1，首先，母亲是否该偏宠某一个孩子

2，其次，母亲和子女之间的互相欺骗与猜测

3，种族间子代的竞争

### 7.两性战争

1、两性之间的矛盾

如果某个群体的个体拥有大的性细胞，称之为雌性

拥有小的性细胞的个体，称之为雄性

一般来说雌性付出的更多

2、因为两性之间有矛盾，所以两性选择形成了两种策略。一种是家庭幸福策略，一种是大丈夫策略。（大丈夫策略指的是雌性不管雄性了，全心全意抚养后代）

3、两性在生存与繁殖中的不同选择

在自然选择中，雄性个体往往追求鲜艳的色彩吸引异性，而雌性个体往往满足于单调的色彩。

### 8.动物之间的互帮互助

1、群居动物内“个体向其他伙伴发出警告这种利他行为”背后的自私心理。

凯维理论；绝对不要脱离队伍理论

2、不同种群之间的互助行为

大鱼不吃做清洁工作的小鱼

### 9.文化基因

1、人类进化的独特之处

文化

觅母（Mimeme）：广义上说可以认为是模仿的过程。

2、觅母的三个特性

长寿、生殖力和精确复制

3、觅母和基因对于人类的不同

作者道金斯指出，我们死后可以留给后代的东西有两种：基因和觅母。

文化形式的觅母

## 语言学的邀请

### 1.人类的"适者生存"，离不开语言的听说读写

我们不但能够清晰的感觉到世间所有物质的变化，还可以把这些变化的信息变成报告精确地转发出去。

吸取别人的经验，来弥补自身的不足。

历代人类在文化上的成就都是先人们通过听说读写这种方式，留给我们宝贵的礼物。

### 2.创造"符号"，是人类最主要的活动之一

用一样东西来代表另一样东西的过程，就叫象征化过程。

符号和所代表的事物之间是没有关联的。

世间万物都是一个个符号，根据各国人民的需要，大家经过相互商议统一后，就创造出可以广泛地使用的符号。

语言就是我们人类生活中最重要符号。

### 3.报告的语言，成为科学的语言

从交换知识或者信息的角度来说，我们最基本的行为，就是把我们所看到的、听到的和感觉到的事情报告给别人，这种语言就是报告语言。

大多报告语言都会遵守两条规则：一条是报告语言的内容是正确的、科学的；二是作者需要可能的做出推论和判断。

报告语言还需要摒弃掉自己的偏见。

### 4.积极考察前后文，更好地去理解别人说的话

之所以要去学习前后文，是为了更好地听懂对方的话，了解到每个字的正确意义，才有可能建立起有效的沟通，达到我们使用语言的最终目的。

### 5.使用好语言，有利于社会团结

### 7.语言除了情感表达，还可以促进未来事情发生

如何说好指示性语言去影响别人、指示别人，促进未来事件的发生呢？

1、指示性语言必须是饱含情感的语言，才能打动人。

2、使用辅助方法。比如做手势。

### 8.用语言传达感情，建立爱和友谊

一、语言催眠术：语言满足感官

二、重复语言的结构能够产生感动人的力量。

三、和听众或者读者直接谈话，也是一种唤起感情的好方法。

四、使用修辞手法

五、使用典故也可以传达情感

六、事实最能感动人

### 9.文学的"生存价值"

文学是人们情感倾诉和发泄的必不可少的渠道。

从文学作品或其他艺术中，可以寻求到内心的力量和宁静的自己，帮助人类维持着精神健康和心理平衡。

### 10.我们是怎样得到知识的？

首先我们需要分析语言和事物之间的内在联系，了解了知识抽象阶梯，并从中获取了丰富多彩的知识信息。然后我们需要通过各种操作性学习，用体验的方式来正确理解一个概念。

### 11.语言的分类

要慎重地面对语言的分类，并从中了解到，所谓语言的分类，都是根据各方的切身利益和目的而制定的。

### 12.语言的传播

只用两种价值来观察一切事物的趋向，就叫二元价值观点。

从根本上说，二元价值观建立在一种单一的欲望之上。

用两个以上的价值观点来观察事物的能力，就叫多元价值观点。

在语言传播的形式背后，隐含着我们的价值观。

### 13.文化落伍是怎么造成的？

所谓文化落伍的根源于既得利益者无视社会生产力的发展，把抽象的制度概念当成了不可改变的既定事实。而要解决这一问题，需要我们学会以外向观点来思考问题，这才是推动社会进步的正确做法。

外向观点，就是不要再追问某个制度是对还是错，而是从另外的角度来进行审视。，比如，如果改变，会怎么样？

### 14.走向内心和外界的秩序

## 哈佛的6堂独立思考课

### 1.建立"自我意见"

不能仅仅听别人的意见和推荐，要学会独立思考，批判性思考。

简单来说，批判性思考是从正反两个方面来思考的。

自我意见建立法，先确认自己对事态的理解程度；然后找到不能理解的部分，通过数据验证；最后得出自己的意见。

具体的练习方法：

第一步，学会向自己提问。比如自己为什么要喝咖啡。

第二步，学会比较思考，问自己为什么选A而不选B。

第三步，将思考运用到商务场合，也就是把前两步在工作中应用起来，先问，为什么赞成方案一？因为方案一的受众群体更广。再问，为什么不是方案二呢？因为方案二成本太高。

### 2.深入理解（上）

透过现象看本质，遇到事情不要急于给出意见，而要深入思考和理解清楚再发表见解。

在了解该怎样深入理解之前，先弄清楚哪些是事实哪些是意见。事实是以某种形式显示证据的事物。意见是思考后得到的想法。

如何判断自己是否已经理解一件事？

第一个方法：向小孩解释清楚一件事，包括所谓的专业术语。

第二个方法：翻译成英文

第三个方法：写下你懂与不懂的地方，并用5W1H进行反驳。

Who, What, When, Where, Why和How

第四，用信号灯帮助思考。绿灯代表理解了一件事，黄灯代表似懂非懂，红灯代表不理解一件事。

### 3.深入理解（下）

在没有时间收集信息的情况下，只能通过提问来了解事件背后的真相。

如何提问出好的问题

（1）思考某件事是否具备5W1H这几个条件。

（2）对提供的信息进行提问

（3）再次确认对方的意见

（4）追问事件背景及趋势

提问技巧：先肯定对方的意见，然后用请求的方式询问。

### 4.从多角度看待问题，深入思考（上）

一个是从其他人的角度看，另一个是从反对自己的角度来看。

从其他人的视角看问题，提升自己的思考能力。

其他人的角度主要分为利益相关者和利益不相关的人。

（1）从利益相关者的角度看问题

当我们在思考一件事的时候，需要找出两个利益相关者。比如闺蜜和专家

（2）从没有利益关系的角度看问题

一类是讽刺漫画家，另一类是人类学者。

从反对自己的角度来看。提出现在的观点，然后否定，最后产生新的创意。

就像一场辩论。

当我们给出某个观点时，要清楚地知道，反对的观点论据都是哪些，才能帮我们更清楚地看清自己的立场，提升思考的能力。

### 5.从多角度看待问题，深入思考（下）

当遇到困境时，我们要冷静下来想办法解决问题，一个人解决问题的最好途径就是头脑风暴。

如何进行一个人的头脑风暴？

先确定一件事的大方向。

然后，准备一张纸，用于记录。好的坏的可能的不可能的都要记录。

接着，开展头脑风暴。重点在于用其他人的观点来思考问题。具有想象力的人？和自己意见不合的人？小孩或老人？

继续，将头脑风暴整理出来的结果进行筛选。

最后，剩下的就是可操作的方案。

### 6.预测将会发生的事，决定现在应采取的行动（上）

如何有效预测未来并把握现在？

1.设想方案称为现实，会发生什么事？

2.有没有可以采取的措施？

3.该行动有没有实现的可能？

4.该行动有没有现在执行的必要？

### 7.预测将会发生的事，决定现在应采取的行动（下）

找到"隐藏的前提"，一种无形的思维左右着我们对一件事的决策。

如何帮助自己思考，做出更好的决定？

（1）用肯定的语言，写下犹豫不决的事

（2）找到自己做这件事背后的目的

（3）写出可以实现目标的方法

（4）写出发展的情况，预测未来

（5）删去不合理或者不符合逻辑的项目

### 8.欧美人"交换意见"的规则（上）

（1）勇于提出意见

（2）要让对方听明白

（3）理顺要表达内容的整体走向

（4）重要的事情说三遍

（5）避免说话语气太武断

### 9.欧美人"交换意见"的规则（下）

听到别人提意见时持有的心态

（1）对事不对人

（2）把不认可变成提问

（3）不要打断对方说话

（4）当不明白对方的含义时，要恰当的提出来，不要不懂装懂

反驳的技巧

首先，不要全盘接收对方的意见

然后，不要被对方谈话的思路带走

接着，问对方反对的原因

最后，提出替代方案

### 10.发现"问题"是"思考"的开始

如何找到对于我们来说重要的却经常被忽略的秘密

首先要找出哪里不对劲

然后接纳这种感觉

接着找到情绪背后的本质

最后表达意见

## 思考，快与慢

### 1.大脑的两个系统

系统1：负责快思考，直觉思维，下意识的，本能的，是一种快速的自动反应。

系统2：负责慢思考，投入更多的认知资源的思维方式。

系统1为系统2提供印象、直觉、感觉的素材信息，主要在潜意识内完成工作。

系统2接受到这些原始素材，把他们加工成有信念与有目标的自助行为，也就是我们能直接感知到的思维意识。

当你干一件事越来越熟练时，需要付出的努力就越来越少。熟练度的加强，其实就是让系统1逐渐接受原本需要系统2来做的事情，天才与普通人的差距也在这里。

当你将一项技能中的大部分繁复琐碎的部分变成习惯，交给系统1自动运转时，你就可以腾出系统2的内存，专门用于更具创意和挑战的工作内容。这时候的你已经成为一名优秀的匠人，可以开始向成为高手，甚至大师前进了。

### 2.灵魂和身体是一体的

系统1每天都在左右你的喜怒哀乐。

人的决策很容易受各种事情的影响。

身体状态，周围的环境，突然涌入耳朵的声音，信息传达的形式，可能与决策本身的逻辑无关，却都在左右我们的选择。

知道了这些也并不会让我们摆脱影响，但至少我们知道要对自己的选择保持怀疑。越是重要的决定，越要保持不慌不忙，才能避免掉进陷阱里。

### 3.错误的直觉

我们的系统1对于统计规律很不敏感。更喜欢用故事来解释，认为一切都是有因果原因的。对于一个复杂的问题，他会想办法用一个简单些的问题来替换。我们在自己都没察觉到的情况下，就让大脑骗过了一遭。

我们在系统2里加入基础概率与随机的运气这些设定便可规避这些思维陷阱。

当然，时刻保持对偏见的警惕是件很累人的事，但由此便可避免一个代价高昂的错误。为此付出努力也是值得的。

回归平均值效应，所有表现都会回归平均值

### 4.自信的陷阱

我们不要对自己直觉的判断力太有信心，因为我们很容易受后见之明的影响。对万事可以保留余地。

我们要学会对直觉性预测的偏见进行修正。当我们发现大脑开始编故事的时候要小心，别一下子就相信了那个好故事，要想一想，是不是还有运气、或者统计规律在发生作用。有些简单的公式可以帮我们做出更准确的决策。

### 5.什么是靠谱的直觉？

首先，不是所有专家都像搞股票的专家那么不靠谱，有效的专家型直觉是可以培养的。这不仅取决于专家本人，而更取决于他们技能的培养条件。培养条件有两个：

一个是可预测的、有足够规律可循的环境。

另一个拥有长期训练学习这些规律的机会。

其次，注意直觉的陷阱，能让你更有效地使用直觉。很多人天生对直觉很乐观，这有好也有不好。乐观会带来更大的风险，为了避免自己掉到冰窟窿里我们可以采取事前验尸（每个人分开总结失败的原因）的办法，不要老觉得自己和别人不一样，不会掉下去！

### 6.面对风险，我们不理性！

人们对损失是相当的厌恶，这厌恶远大于获得东西的欣喜。这种心理被称为损失厌恶。

一旦人拥有了某种物品，那么他对该物品的价值的评价要比未拥有之前大大提高，这个现象被称为禀赋效应。

人们因为损失厌恶，在面对损失的时候更愿意冒险。同时也会对自己已经获得的东西股价过高。也是因为损失厌恶，人们会受到沉没成本的影响，在不被看好的事情上浪费了太多时间，例如不幸福的婚姻，没有希望的研究项目等。

### 7.框架效应——问题决定答案

每个有关得失的简单问题都可以通过无数方法分解为选项组合，而分解后的选择很可能和最初的选择不一致。这就是框架效应。

宽框架指的是我们思考的时候使用多个思考维度。综合考虑几个问题。更长远的看问题。

窄框架指思考的时候单独的看问题，这样就很容易受偏见影响。

我们应该像商人一样思考，有赚，当然也有赔！要针对损失厌恶，调整我们的本能情绪。

当你将框架放大时，你就会做出更明智的决策，事实往往如此。系统1很容易受感情影响，同样的逻辑用不同的说法表达就会让人产生不同的选择。

多从几个角度想问题，考虑更长远的利益，不太在意一时的得失。

### 8.我是谁？——经验自我与记忆自我

经验自我是我们当下的体验，我们当下的感受。

记忆自我是事后记忆构建的自我体验的判断。

这两个自我往往对快乐和痛苦的判断是不一样的。

峰终定律。记忆自我会把高峰与终点的平均值作为评估体验的参考。

过程忽视，过程的持续对所有疼痛的最终评估没有任何影响。

经验自我是回答"现在疼吗？"这种问题，而记忆自我则是回答"总体如何"这种问题。

而这个总体也并不是按照事实上的总体来判断，而只关注高峰体验和最终体验两个数值。

##这才是心理学

### 1.心理学是一门年轻的学科

佛洛依德引起了哪些问题？

比较专注于构建理论框架，并没有可靠的数据支撑。

现代心理学的多样性：

第一，心理学不像别的学科那样单一，它像是一个大杂烩，涉足了很多领域的知识点，但总归都是研究的心智心理。

第二，心理学的探索方法极为广泛，这就使得它研究的主题复杂而多样。

也就是说，心理学并不是一套统一的理论，而是分成了许许多多的分支理论，而每个理论只能针对某一种行为的某一个方面进行解释。也因此，心理学又分成了许多专业，比如认知心理学、社会心理学、神经心理学等等。

现代心理学有两个特点：

第一，心理学中有关行为的结论都有科学证据；

第二，心理学的应用都源于科学方法，并经过了科学方法的检验。

心理学的首要特征：它是有关行为的、数据为基础的科学研究。

### 2.可证伪性让科学逼近真理

可证伪性在科学界如何起作用的？

可证伪性就是在科学理论里面找茬。

可证伪性的标准就是，一项理论如果有用的话，那它做出的预测必须是明确的。换言之，科学界的任何一条理论都应该经得起检验。在科学上，犯错并不是罪过，而是推动理论进步的有效手段。

好的理论总是可证伪的。当一个理论"不可被证伪"时，它就已经不再是科学了。

### 3.本质主义和操作主义的较量

科学进步的关键究竟在于本质主义还是操作主义？

本质主义追求的是一个理论的终极结果，而本质主义者则特别喜欢咬文嚼字，他们更注重术语或者概念的定义。

在所有的科学学科里，进步的关键在于放弃本质主义，接受操作主义。

操作主义更加注重的是一个过程，通过一系列的操作来定义一个概念。

概念的操作性定义想要有用，必须具备两个条件：信度和效度。

信度是测量工具的一致性。多次测量同一个概念得到的结果是近似的。

效度是指一个测量工具是否测量了它本应测量的内容。

### 4.见证和个案研究为伪科学打开了方便之门

试图用个案研究或者见证叙述来证明某个理论是错误的行为。

鲜活性效应指的就是对于更为生动、更容易形成记忆的证据，人们会赋予其过高的权重。换句话说，人们倾向于记忆一些能够刺激大脑的事物。

伪科学会在不知不觉的情况下严重危害我们的生活。

首先，伪科学会让人们浪费自己的"机会成本"。

第二，伪科学极其简单易懂，容易人云亦云。

第三，伪科学的辐射面极广。

### 5.相关并不意味着因果关系

第三变量问题：事实上两个变量有关联，并不意味着这两个变量之间有直接的因果关系。二者之所以有了关系，是因为它们都与第三个变量有关。虚假相关。

选择性偏差：某些东西过于引起我们的关注，让我们误以为它代表目标整体。

### 6.实验方法的核心是操纵与控制

实验组，控制组

随机分配

### 8.聚合性证据的重要性

关联性原则：一个新的科学理论，必须与先前已确立的实证事实建立关联。

聚合性证据原则，两种方式来表述。

第一种，"瑕疵实验"的逻辑。

每一个实验都有可能纠正其它实验的错误，而其它实验反过来也有可能检验它的瑕疵。允许我们将结论建立在大量的存在些许差异的实验来源上的。

第二种，理论检验

当一系列的实验始终支持着某一个假定的理论，同时又能够共同排除那些最主要的竞争性理论的时候，研究就具有了高度的聚合性。

### 9.大部分行为都是由多重原因决定的

一个结果是由多重变量决定的，而每一个变量都是十分重要的。

交互作用：单一的因素不能产生巨大的影响，但是几个因素结合在一起时，就会产生相当大的影响。

时刻谨记：大部分复杂的行为都是由多重原因决定的。

### 10.概率在心理学中的重要性

概率是指某一个事情发生的可能性较大，但并非一定会发生。

概率的第一个特点就是具有不确定性。

概率的第二个特点是具备偶然性。

## 《助推》

### 1.社会人和经济人

经济人其实就是经济学上的理性人，也就是假想中完美的人。而社会人就是我们这些普通大众。

每个人都是由两个半自动部分组成的，一个是高瞻远瞩的"计划者"，一个是急功近利的"行动者"。

不断调整我们大脑中计划者和行动者的矛盾，其实就是解决我们自控力的问题。

解决自身控制力的时候有两个方式：一种是通过外部工具的帮助，一种是通过我们自身内部控制系统。

### 2.社会是如何对我们个人选择造成影响？

我们所有人都是从学习中得到自我进步发展的，主要是从别人那里学习自己需要的东西。

社会影响我们的方式：

第一种是信息。大家都这样做可能你也需要这样做。

第二种是同侪压力。就是朋友之间的影响力。人们认为，别人会对自己的所作所为给予关注，这就是心理学上的聚光灯效应。选择会随大流，从而避免别人对你的议论。

### 3.我们是否需要助推？

为什么我们需要助推？第一，人比较喜欢先享受，太多的自由会让人没有约束，很容易选择先享受。第二，在选择这个问题上也存在熟能生巧，可是有的选择我们没有机会来熟能生巧，那么给予一些帮助的助推是有好处的。

### 4.如何优化选择体系？

第一个方面，动机。聪明的选择体系设计者会针对不同的人设计不同的选项。谁使用？谁选择？谁掏钱？谁受益？

第二个方面，理解权衡。一个好的选择体系能够使人们改善自己的权衡能力，从而做出对自己有利的选择。而要改善权衡能力，最好的方法就是使选择的相关信息更容易被理解。

第三个方面，默认选项。人常常存在惰性。

第四个方面，反馈。反馈是能够帮助人们改变他们行为的最好方法。

第五个方面，预计错误。在设计系统的时候允许使用者犯错，并且给予解决方案，让系统变得更加人性。

第六个方面，结构性复合选择。简化复杂的选择体系。当我们面对少量的容易理解的选择时就容易做出选择。

### 5.助推在养老体系中的运用

调查显示，很多人没有参加养老保险计划。

建议：

1.提供默认选项，并且默认员工自愿参加养老保险。

2.简化程序，直接给出缴存率和资产分配方案，只需要同意。

3.培训

4.发送年度报告，预计在不同年龄退休会拿到不同的养老金数额。

### 6.在投资和信用市场上如何使用助推

分散投资是，要分散在不同的领域，而不是在同一领域进行分散统治。

当风险越大，人们便越会听取专家的意见，可是这个并不能保证我们得到的就是有益的建议。因此在信用市场上，你所面对的选择，其实已经是经过专家、机构等助推之后的一些选择。

改变助学贷款领域里的不良助推：

1.简化入学贷款申请的步骤。

2.彻底避免贷款，预先建立大学储蓄账户。

信用卡消费。每一笔很低的利息费用加起来之后，还是不容忽视的。

### 7.在器官捐赠和拯救环境这两个领域，如何来助推会更有效果？

推定同意，即所有人都被推定为愿意捐出自己的器官，当不愿意捐赠的时候，可以把自己不愿意的想法登记下来。

而明确同意规定人们必须通过一些具体的步骤表明他们希望成为器官捐献者。

为什么靠经济市场并不能够把环境保护好呢？

第一，没有适当的激励机制。第二是因为人们无法看到自身行为对环境造成的伤害。

如何更好的来进行环保？

第一，通过政府的助推，对环境污染给予严厉的惩罚。

第二，改善信息反馈的方式。

### 8.婚姻的助推

婚姻私人化是结婚证不再由政府机构颁发和确认。婚姻变成任何两个人之间的协议关系，就像两个公司签订合同一样。当婚姻私人化，大家向面对合同一样，仔细思考各种问题，就会避免盲目乐观。同时，对于婚姻后续的变化就会提前谈好。

在离婚的时候，如果能有一个基准的公式，会大幅度减少大家离婚时所面对的困扰。

### 9.更多领域的助推

第一，关于骑摩托车不戴头盔。给不愿意戴头盔的驾驶员进行额外的培训以及获得一份保险证明，增加不戴头盔的难度，从而让他们愿意带上头盔。

第二，未成年女性怀孕的问题。每天一美元的计划，已经生过一次孩子的少女，在没有再次怀孕的每一天，会获得一美元的奖励。

第三，推广慈善。慈善经济卡，所有的慈善捐款都会从上面扣除，到年终的时候银行会发给你一份声明，上面明确列出你的每一笔捐款，同时对于非货币性捐款也可以提供记录，让银行把你所捐赠的实物也列在清单上，最后你可以把这份清单送到税务部门，让政府自动为你减税，让减税更加轻松和明确。

第四，戒烟账户。到银行申请一个新的账户，在接下来的六个月时间里将不买烟而节省下来的钱存入这一账户，并且和银行约定6个月后尿检证明没抽烟，就可以把钱取出，否则银行直接将钱捐给慈善机构。

第五，生命健康计划。如果本人血压保持一周正常，或者每天步数达到10000步，就可以赢得积分，积分可以用来在网站上兑换东西。

### 10.关于助推容易产生误解的问题

助推的好坏区分？取决于助推人的目的，助推的效果。

助推的时候怎么保障自由？任何助推都需要能够低成本的退出。

助推是否组织了人们从犯错中成长？因事而异。

## 与社会学同游

### 1.什么是社会学家

社会学家被误解的第一个形象就是社会工作者，是喜欢和人打交道的那类人。

社会工作领域的理论家？比如城市的快速扩张、随之膨胀的贫民窟

社会改良者？

统计数字的采集人？

超然的观察者？

伯格认为，社会学家关注的是以严谨的治学方式去理解社会。社会学的性质是科学的，换句话说，社会学家研究社会现象时的发现和论述限定在一个严格界定的参考框架里面，社会学家研究的程序收到规律的约束。

社会学家以科学家的身份工作，他尽力做到客观、控制个人的喜好和偏见，尽量获得清楚的感知，而不是去做规定性的评判。社会学家的目的是理解社会，而不是关注社会学知识的应用。社会学家为了理解社会，会用各种辅助工具，比如统计学，但是统计学本身并不是社会学。另外，社会学家还应该注意术语使用的精确性。

最后，社会学家应该以极大的热情投入到人的世界。

### 2.什么是社会学

社会学家认为，“社会”一词指的是大量而复杂的人际关系，是一套人与人互动的体系。

“社会的”指的是互动的、相互关系的和你来我往的性质。

社会学研究的四大主题：揭露真相，不恭敬的态度（关注边缘人群），中性化趋势（用变化、宽容和尊敬的态度去对待其他文化和社会）和世界眼光。

### 3.社会学视角——人在社会

人在社会是处于被动的地位，有许多来自社会的因素在制约着我们的行为。伯格认为，社会控制机制有：暴力、初级群体、社群、机构、职业系统和个人生活圈子。

### 4.社会学视角——社会在人

社会不仅控制着我们的行为，而且塑造着我们的身份、思想和情感。社会结构成为我们意识的结构。我们受制于社会的枷锁，这个枷锁不是我们被征服后套在我们身上的，而是我们和社会合谋打造的。

### 5.社会学视角——社会如戏

获取自由有三种手段：变革、超然和巧妙利用。

### 6.作为人文学科的社会学

社会学的三点独特价值：平民化焦点、善于倾听以及负责任的评价。

## 具身认知

### 1.皱纹没了，忧愁也没了

身体的变化可以影响大脑的情绪。

### 2.动作灵活，数学也强

要想提高智商，让身体动起来。

### 3.久坐无创新

让身体动起来。

### 4.右手=好事，左手=坏事

右手代表优势手，惯用手。

手势是一种身体的行为，它可以通过行为的提示，直接影响我们的想法，也就是大脑。

### 5.能说对，才能听懂

用身体来理解世界。语言和动作的交流。

### 6.母亲抑郁，婴儿沮丧

夫妻相。互相影响。

### 7.被别人拒绝，身体也会疼

首先，当被拒绝时，学会让身体感受温暖。

其次，被拒绝时，可以尝试拉近距离。

最后，被拒绝后，可以尝试清洗自己的身体。

### 8.有氧运动塑造最强大脑

运动能刺激新的脑细胞产生。

运动可以帮助更好地沟通。

运动还能提高创造性思维。

经常锻炼会帮助我们积极地看待周遭的世界。

### 9.冥想5分钟，专注一整天

冥想能够给人带来正能量。

冥想有益于身体健康。

冥想可以提高自制力。

冥想有助于专注力的提升。

练习冥想要从身体开始，先修炼瑜伽体式，再练习冥想。

### 10.绿地绿地，恢复脑力

大自然可以帮助人们不自觉地提升注意力，从而实现专注。

## 人类简史

### 1.人类的起源

### 2.采集时代

### 3.农业革命是个骗局

### 4.人类社会是虚构的

### 5.文字的出现和发展

### 6&7.全球统一的秩序

经济上的货币秩序，政治上的帝国秩序，宗教上的全球性宗教

### 8.科学的力量

现代科学与以前的知识体系有三大不同：

1、现代科学愿意承认自己的无知。

2、现代科学以观察和数学为中心。

3、现代科学让人类取得新能力。

### 9.科学的诞生

### 10.科技带领我们走向何方？

