**1.Dessine-moi un mouton!给我画一只羊吧！**

mouton n.m. 绵羊，羊肉，[转]温和的人
compter les moutons 数羊
emmener un mouton en passant顺手牵羊
la tonte des moutons剪羊毛

派生词中大多有两个n,例如:
moutonné 卷曲的，鬈发的
moutonnant 白浪翻滚的，翻起白沫的

**2.Ne me laissez pas tellement triste: écrivez-moi vite qu'il est revenu...**

不要让我如此忧伤:快写信告诉我，他又回来了……

laisser v.t. 剩，保留， 让，任凭 
laisser qch de côté 把某事丢在一边
laisser une bonne réputation  留下好名声
Il ne faut jamais laisser le champ libre aux idées erronées.  决不能让错误的思想自由泛滥。

laisser faire  让它去
Bien faire et laisser dire.  [谚]尽力而为， 不畏人言。

**3.Corrigez les fautes sans retard. 立即改正错误。 **

sans retard 尽快  Le président Hollande a exigé leur libération sans retard. 总统奥朗德要求立即释放他们。  Nous espérons que cette étape sera franchie sans retard.  我们希望这一阶段能尽快过去。 

**4.Tu me prêtes ta crème solaire ? J'ai oublié la mienne. 我可以用下你的防晒霜吗？我的忘带了。**

解析： 第一小句是简单疑问句，直接用陈述语序加上问号即可。 Tu prêtes是动词prêter的变位，意思是“借，借给”。例如，prêter de l'argent à qn 借钱给某人。 另外还有一个相似的词需要辨析：emprunter，意思是“借，借出”。两者都是“借”的意思，区别在于动作的发出者和接受者的不同，两个词正好反过来。例如，emprunter de l'argent à qn 向某人借钱。 Me在这里是je人称的间接宾语人称代词，代替à moi，前置。 crème solaire防晒霜 crème是阴性名词，在这里是“面霜，香脂”的意思，例如crème de beauté 美肤霜。它还有“奶油”意思，例如，Un café crème一杯奶油咖啡。 Solaire是形容词，意思是“太阳的；防日晒的”，例如，L'énergie solaire太阳能。 J'ai oublié是动词oublier的复合过去时变位，意思是“忘记”。 la mienne是主有代词，在这里避免重复，代指“我的防晒霜”。 主有代词构成根据所代对象有不同的变形。其中，定冠词le与所代指的对象进行性数配合， le – la - les；主有代词则根据主语而变，je – mien, tu – tien , il – sien. 以“我的东西”为例： le mien – la mienne – les miens – les miennes 阳性单数 – 隐形单数 – 阳性复数 - 阴性复数 

5. **Tes lunettes de soleil sont très à la mode ! 你的这副太阳镜款式好时髦哦！**

解析： Tes是主有形容词，表示“你的”，后面加复数名词。它有三种形式，需要和后面的名字保持性数一致，“ton-ta-tes”，分别加“阳性单数名词-阴性单数名词-复数名词”，不要记错了哦。 Les lunettes de soleil太阳眼镜 Lunette是阴性名词，表示“眼镜”时，用复数形式，例如，porter les lunettes戴眼镜，une paire de lunettes一副眼镜。也可以表示“瞄准镜，望眼镜”等。 Soleil是阳性名词，意思是“太阳，阳光”。 Sont是être的动词变位，意思是“是”。 动词变位：je suis, tu es, il est, nous sommes, vous êtes, ils sont Très是副词，意思是“很，非常”，表程度。 à la mode流行，时髦 mode是阴性名词，在这里表示“时尚，时髦”，例如suivre la mode 追求时髦。它还可以表示“风俗，风尚”，例如，les modes de l'époque 时代风尚。 另外mode也可以作阳性名词，表示“方式，方法”，例如，mode de vie 生活方式。 

6.**Chéri(e), devine quel cadeau je t'ai rapporté ?亲爱的，猜我给你带了什么礼物？**

Chéri(e)在这里是名词，表示“亲爱的人, 心爱的人”，在关系亲密的人之间使用。需要注意，当对象是女性时，要在词尾加上e。它还可以作形容词，表示“亲爱的, 心爱的”，例如ma fille chérie我心爱的女儿 。 devine 是动词deviner的变位，意思是“猜，猜测”。 Quel是疑问形容词，意思是“什么样的， 哪一类的”，此时quel需要与后面的名词进行性数配合，例如， Quelle heures est-il? 现在几点钟？ Cadeau是阳性名词，意思是“礼物”。和它发音相近的还有一个词，gâteau意为“蛋糕”，也是阳性名词。不要混淆哦~ je t'ai rapporté看似复杂，其实是j’ai rapporté和te缩合而成： j'ai rapporté是动词rapporter的复合过去时变形，意为“带来，带” te是人称tu的间接宾语人称代词，前置到复合式的助动词前面，此处即ai的前面。 

7.**Louons un yacht et partons en mer cet après-midi !下午一起租个游艇出海吧！**

这句话是命令式，表示请求、建议。 Louons是动词louer的变形，意思是“租用”，例如，louer un appartement 租一套房间， louer un navire 租一艘船。 Yacht是阳性名词，意思是“快艇； 游艇”。 Et是连词，连接相同的两句子成分，此处Louons和partons是并列的两个动作。 Partir en mer出海 Partons是动词partir的变形，意思是“出发，去”，例如，partir pour Pékin 动身去北京。 mer是阴性名词，意为“大海”。 cet après-midi今天下午 cet是指示形容词，意为“这个，这”。原型为ce，阴性形式为cette，在元音或哑音h开头的阳性单数名词前用cet，此处après-midi是以a开头因此用cet。 après-midi下午。 

8.**Chaque fois je vois la mer, j'ai l'impression que tous mes ennuis disparaissent.每次看到大海，就感觉烦闷一扫而光。**

9.**Chaque fois qu'on joue au beach-volley, on se complète très bien !Nous formons une très bonne équipe !我们每次玩沙滩排球都配合的这麽好，真是最佳拍档。**

Chaque fois que... 每一次+从句，引导时间状语从句。 Chaque是泛指形容词，意思是“每个，每一个”，例如， chaque jour每天，chaque personne每个人 fois是阴性名词，意思是“次，回”，例如，la première fois第一次。Fois还有“倍”的意思，例如，quatre fois 四倍。 On是泛指代词，它可以在多种情况下代替各种人称，动词搭配第三人称单数。这里联系语境，on代替的是“我们”。 jouer au beach-volley玩沙滩排球 joue是动词jouer的第三人称单数变形，意思是“玩（球，牌等）”，例如： jouer au football 踢足球 jouer au tennis 打网球 jouer aux cartes 打牌 beach-volley沙滩排球是外来词，借了英语的表达。 se complète是动词se compléter的变形，意思是“相辅相成”，在这里根据语境是配合得很好的意思。 très bien很好，非常棒。口语中常使用。 Très是副词，意思是“很，非常”，表程度。 Bien也是副词，意思是“好，令人满意地”。 Former une équipe组队 Nous formons是的动词former的变形，意思是“组成，构成”。 équipe是阴性名词，意思是“队伍，队”。 

10.**Ce maillot de bain te donne une belle ligne.这件泳衣真显身材。**

Ce是指示形容词，意为“这个，这件”。 maillot de bain是“泳衣”的固定表达。 maillot是阳性名词，意为“紧身衣，运动衫”。 bain是阳性名词，意思是“洗澡，淋浴”，例如，salle de bains 浴室， prendre un bain洗澡。 Te是人称tu的间接宾语人称代词，前置于动词前。 Donne是动词donner的变位，意思是“给予；给”。 une belle ligne身材曲线好。 belle是阴性形容词，意为“美丽的，美的”，阳性形式为beau。需要注意的是，在元音或哑音h开头的阳性单数名词前，它的变形为bel。 Ligne是阴性名词，在这里表示“线条，曲线，轮廓”，例如，garder la ligne 保持苗条。它可以表示各种“线”，如：ligne 1 du métro 地铁一号线， ligne d'arrivée 终点线， 以及听写时经常听到的 à la ligne 换行。  