1.Mieux vaut ____ que guérir.

A. acquérir		B. prévenir		C. revenir		D. malade

 

本题答案是B. **mieux vaut A que B, “与其B不如A”。**Mieux vaut prévenir que guérir. Prévenir是预防，guérir是治愈，与其治病，不如防病，表达的是“与其补救，不如防范”的意思。acquérir获得，revenir返回，malade形容词，生病的。



2. Je  m' assurerai de ne plus ___ votre sommeil matinal à l' avenir.

A. intéresser              B. intervenir                    C. interpréter               D. interrompre

**S' assurer de,意思是通过行动，以达到后面的结果**，这里用的将来时，可以翻译成“我以后会注意/我以后尽量”，sommeil是“睡眠”，形容词matinal是“早上的”，à l' avenir是“将来”，只有D的interrompre，“打断，中止”适合与它搭配，打断一个对话：interrompre une conversation. “我以后会注意不再打扰您早上的睡眠”。其它三个选项intéresser “使感兴趣”，intervenir 有“干预，干涉”的意思，但它是个不及物动词，从词性上可排除，interpréter ”解释；表演；口译“。



3.  La K-pop est ___ de musique extrêmement en vogue en Coreé du Sud.

   A. un nom		B. un style		C. une version		D. une race

K-pop指的就是韩国流行音乐，**en vogue相当于à la mode, 意思是“时髦的，符合当下口味的”**，句子意思是“K-pop是在韩国极度流行的一种音乐风格。”style是风格，A. "名字"，C“版本”，D“种族，人种”。



4. Avec une population de plus de 200 millions d' habitants, le Brésil possède le plus grand marché ___  en ligne d'  Amérique latine.

   A. détail			B. de détail		C. à détail		D. détaillé

   **marché de détail,“零售市场”**， 句子意思“巴西人口超过2亿，拥有腊梅最大的在线零售市场。”所以零售这种生意形式就是commerce  de détail，与他相对的批发则是commerce  de gros.

   

5. Le nombre de maladies ___ par les insectes a triplé aux États-Unis.

   A. transférées		B. transmises		C. transportées		D. transformées

   前缀trans-经常表示“转变，转换”。选B。A：transférer是“转发”，B： transmettre很多意思，可以表达传达，转达消息，也可以表示转交某物，这里则是“传染，传播”。C：transporter运输，D：transformer是“改变，改造”。句子意思：“在美国，由昆虫传播的疾病数量增长了两倍。”注意tripler是“使变成三倍”，也就是增加两倍。triple就是形容词“三倍的”或者名词“三倍”。



6. L' ascenseur arrive enfin, les portes ___.

   A. ouvrent			B. s' ouvrent			C. ferment			D. se passent

   ouvrir是及物动词“打开”，比如ouvrir la porte，但这边门是主语，所以用上代词式动词s'ouvrir， les portes s' ouvrent，句子意思是说“电梯终于来了，（电梯）门开了。”



7. Un samedi soir comme les autres a ___ au drame dans le quartier parisien de l'Opéra.

   A. devenu			B. retourné			C. tourné			D. redevenu

   这题有一个短语**tourner au drame，字面意思是转变为悲剧**。我们看这样一个新闻标题Le jeu tourne au drame, un homme meurt écrasé par la voiture de son ami.游戏转变为了一个悲剧，一个男人被他的朋友的车碾压致死。题干里还有一个短语commes les autres，像其他的一样。句子意思“一个平常的周六夜晚，巴黎歌剧院地区突发惨案。”



8. Il n'est pas rare d'entendre le terme <________>  pour désigner la France.

   A. triangle			B. rectangle			C. pentagone			D. hexagone

   法国本土在地图上的形状，是一个六边形，所以我们也经常看到用Hexagone来指代法国。triangle三角形， rectangle矩形，pentagone五边形；五角形，如果首字母大写le Pentagone作为专有名词，指的是美国的五角大楼。



9. Les maisons sont tellement ___ qu'elles sont totalement inhabitables

   A. enchantées		B. endommagées			C. envolées			D. encouragées

   这里有个结构**tellement/si + adj./adv. + que可以表达"如此...以致于"**，所以题干说"这些房子是如此地____，以致于完全不能住了。"B选项动词endommager是"损害，损坏"，过去分词作形容词，意思为"损坏的"，所以它是正确答案。A动词enchanter是"使开心"，C通常为代词式动词s'envoler表示"飞起来"，D动词encourager意思是"鼓励，激励"，显然意思都离得太远。



10. Il est permis de mentir aux enfants, lorsque c'est pour leur ____.

   A. bien				B. bon				C. mieux			D. bonne

   这句话来自法国电影《父亲的荣耀》(La Gloire de mon père),大意是"欺骗孩子们是可以的，在为他们好的前提下"。pour leur bien为他们好，居然几乎与中文一样，但它不是中式法语哦，记下这个用法吧。



11. Cette question ____  à la philosophie.

    A. contient 			B. appartient			C. soutient			D. entretient

    A选项contient v.t. "包含，含有"，B选项appartenir v.t.indir. "属于，归...所有"，C选项soutenir v.t. "支撑，撑住"，D选项entretenir v.t. "保持；维护"，答案是B选项，appartenir à，表示"属于"，句子意思是"这是个哲学问题。"本题也可以从词性上判断，其它三个选项都是直接及物动词，而题干里有介词à，因此选的肯定是间接及物的appartenir.



12. L'examen final ____ demain. Êtes-vous prêts ?

    A. aura lieu			B. donnera lieu à			C. fera			D. sera

    avoir lieu表示"发生；举行"，donner lieu à 表示"导致，引起"，donner lieu à des contestations(引发争议) se faire 表示"发生"，而选项里单独用faire是不行的。句子意思"明天期末考，你们准备好了吗？"



13. Ce travail est manqué, il faut le refaire ____. 

    A. à nouveau		B. de nouveau			C. nouveau		D. neuf

manqué不成功的，失败的。题目意思：这项工作失败了，应该重新做。A和B都是副词短语。à nouveau：(重新)表示以一种新的方式重新做某事。de nouveau：(又一次,再一次)表示以同样的方式再次做某事，只是单纯的重复。例如Il est de nouveau malade. 他又病倒了(老毛病).nouveau和neuf都可以做形容词，表达"新的"意思。区别在于nouveau强调"刚刚出现的"，比如：une nouvelle invention新发明；而neuf强调"未曾使用过的"，比如：Elle porte un habit tout neuf.它穿着一身新衣服。此题选A。



14. C'est une mauvaise journée pour Alice. Elle a mal ____ dents.

    A. à			B. aux			C. de 			D. des

    C'est une mauvaise journée pour Alice. Elle a mal aux dents. Alice一天都过得不好，她牙痛。短语avoir mal à	la tête 头痛，avoir mal au ventre 肚子痛。身体部位前是要有定冠词的。这里牙齿是复数，所以是les dents，和前面的à缩合后，就是avoir mal aux dents，牙痛。



15. Il n'est pas venu, ____ il a dit qu'il était malade.

    A. en réalité		B. en effet		C. en fait			D. au fait

    "他没有来，他确实说过他生病了。"en réalité是相对于表面而言的。例如：Il est heureux en apparence, mais en réalité, il ne l'est pas.他表面上幸福，其实不然。En effet指对前面所讲的内容表示肯定或者给出一个解释。En fait 对前面所讲的内容表示否定。例如：En fait, il est incompétent。事实上，他没有能力。Au fait表示话题的转移，意思相当于à propos "对了，顺便说一下"，当你不想正面回答对方的问题，就可以用这个词来扯开话题，可以说是一种谈话技巧。



16. Je suis resté une semaine ____ sans dormir.

    A. complète		B. totale			C. entière		D. pleine

    "我整整一周都没有睡觉"。rester"保持。处于(某种状态)"。这四个词都表达"完全的，全部的"概念，但有细微差别。complet, ète强调一组内容的齐全，比如：la définition complète完整的定义。entier, ère则强调一个个体的完整性，比如：le monde entier全世界。total, e 多数情况下指数字计算上的累加概念，比如：la somme totale总金额。plein, e通常翻译成"满满的、充满的"这样的意思，比如：La salle de thétre est pleine.剧院大厅里全是人。C




17. Ils ____ les épaules pour exprimer l' indifférence.

    A. haussent		B. bougent		C. tournent		D. baissent

    "他们耸耸肩，表示无所谓。"这道题考的是肢体动作相关的动词，做对的关键是看懂句子中的les épaules(肩膀)和l' indifférence(漠然、无所谓)两个词。A. hausser v.t. 抬高、提高，在这里和les épaules搭配，hausser les épaules意思是耸肩。B. bougent		 v.t.挪动 C. tournent v.t. 转动	D. baissent v.t.放下



18. Jacques a très bon appétit, il mange comme ____.

    A. deux		B. quatre			C. sept		D. dix

    mange comme quatre吃四个人的饭，吃得很多的意思。"Jacques胃口很好，它吃得很多"。



19. J'écris une lettre à Marie pour lui demander de(d')   ____ de mon fils quand il ira à Paris.

    A. se charger		B. s'occuper		C. charger		D. occuper

    "我写信给Marie，为了请她在我儿子去巴黎的时候照顾他一下。" se charger de 强调责任性，翻译成"承担，负责"；而s'occuper de则强调花自己的时间来投入到某件事情上，但有时候这两个词可以通用。例如：Je me charge de / m'occupe de cette vielle dame.我负担/照顾这位太太。charger本意是"装载(货物)"，如果后面跟人则表示"委托、使承担"的意思，例如：Je le charge de faire un compte rendu de la réunion.我委托他写一份会议的报告。occuper本意是"占据；担任"，比如：occuper un emploi担任某个职位；occuper un siège占个座。题目中理解为照顾一下儿子才符合逻辑，因此用s'occuper de就可以了。



20. Elle a passé sa vie à travailler pour élever toute seule ses trois enfants, c'est une femme ___.

    A. admirable		B. admiratif		C. admirative		D. intéressante

    "她工作了一辈子为了独自抚养她的三个孩子，这是一位令人仰慕的女性。"admirable 指某人或某物是"令人赞赏的，值得仰慕的"，admirable这个词阴阳同形，选择这个。而admiratif,vie指面对着某人或某物时表现出的"赞美，赞赏，仰慕"。例如：Les touristes sont admiratifs devant ces fresques. 游客们在这些壁画前赞叹不已。intéressant,e有趣的，c'est une femme intéressante.这是个有趣的女人。

    

21. -Pourquoi tu ne m'as pas ___ de t'aider à déménager ?

    -Parce que je ne voulais pas te déranger.

	. demandé		B. questionné		C. interrogé		D. commandé

**关于提问**"为什么你不让我帮你搬家呢？" "因为我不想打扰你。"前三个词中demander最常用，结构为demander à qn de faire qqch.选择这个; questionner表示提一些细节性的问题，比如：La police le questionne sur ce qu'il a fait hier.警察问他昨天都做了什么；interroger指强制性的提问，通常被问的人必须给出解答，比如：La police l'a interrogé quelques heures. 警察审问了他几个小时。commander有"订购"的意思，比如：Elle a commandé un jus d'orange. 她点了一杯橙汁。也可以翻译成"指挥"，比如：Il commande une attaque.他指挥一次进攻。



22. J'ai ___ deux amoureux qui étaient à l'ombre d'un arbre.

    A. étonné		B. surpris		C. frappé			D. étonnant

    题目意思：我撞见了两个在树荫下的恋人。étonnant是个形容词，意思是"令人惊讶的"。étonné、surprendre、frapper这三个动词都有"使感到惊讶"的意思。étonner通常指某事因出乎常理或出乎自己的想象而使某人感到惊讶，例如：Je suis étonné des progrès de ma fille.我对我女儿的进步感到惊讶。surprendre则强调事发的突然性，例如：La pluie nous a surpris.大雨突然向我们袭来。frapper可翻译成"使震惊"，一般使人产生强烈的印象，比如Ils sont frappés de stupeur.他们被吓得目瞪口呆。撞见两个人，是一种事发突然的惊讶，所以选surprendre.



21. Le singe est-il ou non une étage de notre ___ ?

    A. évolution		B. changement		C. échange		D.mouvement

    猴子是不是我们人类进化的一个阶段？乍一眼看这几个词都和"变化"有关。évolution强调一个事情逐渐"演变、渐变"的过程，如题；changement则强调一个事物从一种状态"改变"到另一种状态，例如：le changement de saison季节变更。échange意思是"交换、互换"，比如常用的副词短语"en échange"就表达"作为交换"的意思。mouvement常见的意思是"运动、行动"，比如：le mouvement de libération解放运动。它也有"变动"的意思，但指的是数量上的变化，比如：le mouvement de la population人口变动。



22. Il a ___ le rôle qu'il avait joué dans cette affaire.

    A. forcé		B. majoré		C. exagéré		D. dramatisé

    他夸大了他在这件事中所扮演的角色，就是说他夸大了他在这件事中所起的作用。exagérer强调讲事情"没有实事求是"，如题；dramatiser强调朝坏的方面夸张，从而夸大了事情的严重性，比如：Il ne faut pas dramatiser le problème.不应夸大这个问题的严重性。forcer本意是"用力、强迫"的意思，也可以表达夸张，但它的夸张通常含有"歪曲、使变样"的意思，比如：forcer le sens d'un mot歪曲词义。majorer指金额上的"提高、增加"，比如：majorer le prix提价。



23. Le calme et le naturel sont les signes d'un grand champion. Les autres, sous la pression, ont tendance à jouer ___ bras.

    A. petit		B. grand		C. long		D. gros

    jouer petit bras是一个出自网球界的俗语，意思是被对手牵制，自己的发挥受到限制。这个俗语也越来越多的运用到了社会政治层面，比如某项政策的推出考虑不够长远，也可以说是petit bras。其它个别选项也有相应的俗语，jouer les gros bras是指爱自吹自擂的人，jouer le bras long意思是"有威信，有影响力的"。整句话的意思是：平静和自然的心境是冠军的特质，其他人在强大的压力下往往发挥会受到限制。



24. Pour entrer dans une grande école, il faut passer un ____.

    A. cours		B. concours		C. concert		D. concurrence

    要进大学校，就要参加选拔考试。Le concours是选拔考试的意思。最对这道题首先要对法国的教育有一点了解。法国的大学('\université')一般没有入学考试，学校根据高中生的会考成绩录取，而高中会考的通过率很高，是85%左右。另外一种高等教育机构叫大学校（a grand école），目的是培养理工科、商科、政治等精英人才，有严格的入学考试，竞争激烈。其他三个选项：cours是课程，concert是音乐会，concurrence是竞争。concurrence猛一看可以选，但它是阴性名词，而且是抽象的、不可数的。



25. Dommage ! Elle est ____ à l'examen de conduite.

    A. reçue		B. réussi		C. raté		D. recalée

    句子意思：早了！她驾考没过。短语être  recalé  à l'examen是考试没过，考试挂科的意思，être的主语是人。recaler本身的意思是"使考试不通过"，是法语通俗语。Conduite是驾驶的意思，l'examen de conduite是驾驶考试，也就是考驾照。其他三个选项都是过去分词：reçu对应动词recevoir，意思是收到，réussi对应réussir，是成功。raté对应rater，意思是错过。rater也可以表示考试挂科，但我们要说Elle a raté l'examen de conduite。



26. Le sport est un ___ universel, qui rassemble les individus au-delà de leurs différences, comme le précise clairement la Charte olympique.

    A. langue		B. langage		C. parole			D. discours

    四个选项都和"语言"有关。Langue n.f.指的是语言本身，比如法语就是langue française.  Langage n.m.侧重语言在实际的应用层面，如Langage informatique计算机语言，langage des fleurs花语等待，选这个。Parole n.f.指的是"话语"，即说话的内容，discours n.m.则是"演说，演讲"的意思。整句话的意思是：体育是全球性的语言，就像奥林匹克宣言中明确说到的那样，它可以把（种族、语言）不同的人聚集到一起。



27. Il faut une ____  à long terme face au changement climatique.

    A. œil		B. conception		C. vision			D. présentation

    面对气候变化，我们应该要考虑长远。Oeil n.m.是眼睛的意思，同时也可以指“眼光”，d'un œil critique"批判的眼光"，但它是阳性的。Conception n.f. 指的是事物的"概念"，vision n.f.就是看待问题的角度，对事物的看法，选这个。而présentation n.f.则是对事物的整体介绍。



28. J'utilise ce hangar pour ___ la majeure partie de ton stock.

    A. apposer		B. entreposer		C. imposer		D. indisposer

    选项的四个词都是以poser为词根，poser本意是放置，题干的意思是我用这个仓库来___他大部分的库存，hanger表示库房、仓库的意思。根据题意推测，应该是表示储存之类的意思。A选项apposer,贴，张贴，相当于coller；C选项，imposer,它表示征税或者强加、强迫的意思；D选项indisposer，表示使感到不舒服不适，还有一个和它相像的词是disposer，表示安排、部署的意思，disposer de qqch，表示拥有支配某物；B选项，entreposer，表示存入仓库、寄存，放在这里在句意上是说得通的。



29. Son père a parlé d' ___ qui ne souffrait aucune réplique.

    A. un ton			B. une voix		C. un son			D. une mélodie

    他的父亲以一种不容许任何反驳的语气说话。le ton强调说话人讲话时使用的"声调、语气、口吻"，如题。又如：un ton doux温柔的语气；Il a haussé le ton他提高声调。la voix强调"嗓音、嗓门"，例如：J'entends une voix qui m'appelle.我听到有人在叫我。le son指"声音、声响"例如：baisser le son降低声音。la mélodie指歌曲的旋律或音调，例如：fredonner une mélodie哼唱一个旋律。



30. L'estomac est un organe ___.

    A. intérieur		B. interne		C. extérieur		D. dedans

    胃是体内的器官。intérieur和extérieur互为反义词，它们都有两种词性，做形容词时意思分别是"里面的/外面的"，做名词时意思分别是"里面/外面"。intérieur、interne、dedans三个词都有表达"里面"的含义。辨析：intérieur是一个普通用词，而interne是一个科学术语，多用于医学、物理学等方面，如题interne意为"体内的、内部的"。dedans通常用作副词，意思是"在内部，在里面"，例如：Qu'est-ce que tu mets dedans?你在里面放了什么？它也可以做名词，意思是"内部，里面"，比如：le dedans de la boîte盒子的里面



31. Son doigt, ___ de salive, commence à tourner la page.

    A. sec		B. baigné			C. humide		D. mouillé

    他用唾液弄湿手指，开始翻页。A sec，"干燥的"，不符合题意。baigné是动词baigner的过去分词，意思是：浸，泡；给...洗澡，例如：baigner ses mains dans l'eau把双手浸在水中。humide和mouillé意思很接近，都含有"潮湿的，湿润的"意思。辨析：humide多指自然的含水分多的潮湿，例如La terre est encore humide。地上还是湿的。mouillé则强调是"弄湿"的，例如：Sa chemise est mouillée de sueur.他的衬衫被汗水弄湿了，如题。

à â è é ê î ï ô ö ù û ü ç œ æ € 

À Â È É Ê Ë Î Ï Ô Ö Ù Û Ç Œ Æ € 