## 01如何验证你的产品创意

**大量收集信息的重要性**

需要针对性的整理和系统性的理解。

**"上下左右，古今中外"**

"上下"是指上下游，任何行业、任何产品形态都有上下游，要搞清楚产品的核心资源从哪里来，向哪里去，梳理上下游中的关键角色，以及资源是否集中，是否存在没有被解决的痛点。

"左右"首先是指广义竞品，之所以叫"广义竞品"，是因为新的产品创意通常会伴随新的产品模式，可能会找不到类似的竞品。其次则是很多时候真正的竞争是跨行业的。最后，在互联网这个红利殆尽的领域，大家最后都是在争夺用户的使用时长。

**了解现有及潜在的竞品，是验证产品创意最重要的组成部分之一。**

"左右"还指行业环境，包括政策法规、舆论环境、潜规则等待。

"古今"是指我们要尽量去了解上下游以及广义竞品的发展历程，大部分的问题都不是孤立存在的，要知道它产生的历史原因。

另外，大部分的问题都不是第一次出现，一定有人试图解决过，他们是怎样做的？为什么没有形成气候？

"中外"就是去看看外国(尤其是欧美)有没有先进经验。

**高效收集和获取信息**

1.体系化的课程

2.跟行业内专家深入交流，给对方创造价值；提前准备一些具体的问题

3.读书

4.财报、券商分析报告、行业分析报告

5.行业资讯、文章、论坛

## 02如何锤炼你的产品创意

**1.行业未来会是什么样子的？**

推演和逻辑拆解能力。

**2.行业痛点和机会在哪里？**

**3.为什么你能做成，你打算怎么做？**

思考自己的独特优势以及路径

**4.给直觉一个机会**

只有具备了足够多的产品经验和反思才能形成有效的直觉，千万不要把冲动当做直觉，浪费了资源和时间。

## 03要不要相信你的调查问卷

当我们有了创意和沙盘推演之后，一定要去了解用户。

**一、做调研之前，先列清单和计划**

拟定一份详细的调研目标清单，准备一份如何使用数据的分析计划。根据调研目标，去进行拆解，设计具体的调研过程大纲，再基于这个大纲来设计问题。

**二、保证用户可以流畅地回答问题**

保证用户可以用准确而且一致的方式理解和回答问题。比如我们需要决定是否在产品中加入离线缓存功能，那么我们需要获知用户在通勤过程中的网络条件，询问网速不是一个好办法，或许我们可以询问用户是否可以顺畅地看视频、打游戏、回复微信等更直接和具体的问题。

不要直接将问题目标转换成问题。

**三、调研中，尽量少提假设性问题**

对未曾经历过的情境，人们并不善于预测他们自己会做些什么货如何感受。在这时，用户会有意无意地试图美化自己，迎合调研者。

**四、不要套路你的用户**

不要有意无意地制造情境，引导回答。除了假设性问题之外，问题中的表述方式甚至问题排序以及上下文，都会给受访者带来干扰和引导。

我们在设计问题时，一定要学会营造问题语境，不要让受访者觉得他们的答案会导致自己受到负面的评价。即便是匿名调研，这种担心负面评价的心态也会影响到回答的真实性。

《调查问卷的设计与评估》，《营销调研》，《用户体验度量：收集、分析与呈现》

用户研究除了问卷，还有可用性测试、用户访谈、焦点小组、日记研究、实地调研等等。《用户至上：用户研究方法与实践》，《点石成金》

**五、跳出你的调查问卷**

有时观察用户的行为会比单纯地询问他的想法更准确。

邱岳的原则：能用整体行为数据做推测的，就不用可用性测试，能做可用性测试的，就不用调查问卷。

## 04用最少的资源给你的产品试试水

MVP最小可用产品(Minimum Viable Product)，意思是剧烈缩减产品范围，用最少的资源构建出符合预期的最小功能集合并投入验证。

从产品经理的视角来看，就是围绕一个核心问题，创造性地提供解决方案，实现一到两个核心用例。以验证这个核心问题是真实存在的，或者解决方案是用户喜闻乐见的。

MVP算是精益思想在科技行业中的一种应用方法论，核心是：不断用尽可能少的投入创造尽可能多的价值。说白了就是：走一步看一步，不憋大招，低头啦一步车，抬头看一步路。

**未完成的功能键**

加入未完成的功能键，通过客户的点击率数据，验证用户动机和需求。

**MVP的商业化验证作用**

除了从微观的角度验证用户动机之外，MVP有时还可以验证产品模式是否成立。比如坊间流传的比尔盖茨忽悠IBM的故事。

## 05如何快速利用MVP思想

**1.提前推演逻辑，不要盲目验证**

在设计最小可用产品之前，一定要想清楚自己想验证的问题，要收集哪些数据项，还有这些数据项可能出现的结果，以及不同结果代表的结论。

有点像软件工程中的TDD(测试驱动开发)，先把想要得到的结果列出来，再反推设计，以免设计逻辑不清楚，或者漏掉数据打点，反倒浪费了资源。

**打点**：通过在访问中记录用户行为轨迹（也就是打点）来进行统计分析。

另外，推演的时候还会提前去准备一些数据，比如使用率高，那么多高算高呢？这就需要去查一下在同区域其他类似功能的使用率。

**2.验证长板，而非短板**

尽量裁掉短板，把资源放到长板上。尽量去关注核心的、差异化的体验。

**3.创造性的低成本方案**

3-1.用人工替代系统

很多时候可以先用人力顶住测试一下。如果服务真的很靠谱，再快速迭代用系统化的能力去解决问题就来得及。

3-2利用第三方系统

3-3利用规则缩小场景

假设我们打算投入资源做智能客服机器人，想要验证用户是否能够接受用与机器对话的方式来解决问题。在没有任何自然语言理解算法和数据之前，我们可以通过缩小场景去简化提供对话的实现难度。比如我们可以设置条件，当用户确认收获三天之内打开订单详情页面，则很有可能是要退货，这时出现一个退货咨询的入口，点进来之后，进入机器客服的流程。

**4.MVP的另一面**

MVP并不是唯一正确的方法论。有很多的产品模式是要求一定的体量和复杂度才能完成验证的，MVP最多只能验证其中个别环节上的假设是否成立。尤其对于领域相对成熟的产品，产品体验细节的叠加才能构成核心竞争力，而在MVP中可能很难将它构建出来。

MVP还有一个可能的影响是负面的口碑效应，有些不是特别刚需的场景，做一个MVP发出去，早期的用户一用发现不能满足期望，或许就放弃了。



