##Donald Trump’s unconstitutional dreams 唐纳德·特朗普的违宪之梦

In an interview with the news program “Axios on HBO,” President Donald Trump announced that he plans to issue an executive orderending birthright citizenship, the principle that everyone born in the United States, with a handful of exceptions, is automatically a citizen of the United States. 

在接受 HBO 旗下新闻网站 Axios 的采访时，总统唐纳德·特朗普宣称，他计划发布一个行政令来取消出生公民权。而该权利指的是（除了少数例外）每一个出生在美国的人即自动成为美国公民的这项原则。

“It was always told to me,” the president declared, “that you needed a constitutional amendment. Guess what? You don’t.” 

总统断言称：“人们总是告诉我，你需要一个宪法修正案。你猜怎么着？你并不需要。” 

In fact, such an order would undoubtedly be unconstitutional. It would also violate a deeply rooted American idea—that anybody, regardless of race, religion, national origin or the legal status of one’s parents, can be a loyal citizen of this country. 

事实上，这样的行政令无疑是违反宪法的。这还将同时违背一个根深蒂固的美国式理念——任何人，不论种族，宗教信仰，民族血统，父母是否拥有合法身份，都可以成为这个国家的忠实公民。

Birthright citizenship is established by the Civil Rights Act of 1866, still on the books today, and by the Fourteenth Amendment to the Constitution, ratified two years later. Adopted as part of the effort to purge the United States of the legacy of slavery, the principle of birthright citizenship remains an eloquent statement about the nature of American society, a powerful force for assimilation of the children of immigrants and a repudiation of our long history of racism.

出生公民权是由《1866 年民权法案》（该法案至今依旧记录在册）和 1868 年通过的《宪法第十四条修正案》确立的。美国曾试图肃清奴隶制遗留的影响，而出生公民权作为该尝试的一部分，至今仍是美国社会性质的一份有力声明，是同化移民子女的强大力量，并代表着我们与漫长的种族主义历史之间的恩断义绝。 

Trump’s prospective order would deny citizenship to children born in the United States to noncitizens. It is especially aimed at undocumented immigrants who supposedly pour into the country to have “anchorbabies”—one of the president’s numerous exaggerations when it comes to the dangers posed by immigration.  

特朗普可能发布的这项行政令将会否认那些父母非公民而出生在美国的儿童的公民身份。该政令还特别针对那些据说想要通过“定锚婴儿”涌入美国的非法移民，而“定锚婴儿”是总统在谈到移民引发的危险时采用的众多夸张说法之一。

Trump’s order, if issued, will not only violate both the Constitution and deeply rooted American ideals, but also set a dangerous precedent. If the president can unilaterallyabrogate a provision of the Constitution by executive order, which one will be next? 

如果特朗普颁布了行政令，不仅会违反宪法和根深蒂固的美国理想，还会开创一个危险的先例。如果总统可以通过行政令单边撤销宪法中的一条条款，下一条将会是什么呢？

—————  文章来源 / 纽约时报 ￼

重点词汇

**unconstitutional** /ˌʌnˌkɑːnstɪˈtuːʃənl/ adj. 违反宪法的（constitution n.; constitutional adj.）

**executive order** （美国总统颁布的具有法律效能的）行政命令

**birthright citizenship** 出生公民权e.g. Education is every child's birthright. 

**constitutional amendment** 宪法修正案e.g. an amendment to existing laws

**on the books** （法律上）记录在册的

**ratify** /ˈrætɪfaɪ/ v. 签署，正式批准e.g. ratify a treaty

**purge** /pɜːrdʒ/ v. 清洗、清除（不愿有的）情感（或记忆、情形）；肃清（人或群体）e.g.

purge the party of extremists/extremists from the party肃清党派内的极端主义者（两种：of，from）

Nothing could purge the guilt from my mind.

**legacy** /ˈleɡəsi/ n. 遗留问题，后遗症e.g. The war has left a legacy of hatred.仇恨

**eloquent** /ˈeləkwənt/ adj. 有说服力的；清楚表明的e.g. Her eyes were eloquent of her thoughts.她的眼睛传达了她的想法

**assimilation** /əˌsɪməˈleɪʃn/ n. 同化

**repudiation** /rɪˌpjuːdiˈeɪʃn/ n. 拒绝接受，拒绝与…往来 (repudiate v.)

**prospective** /prəˈspektɪv/ adj. 很可能发生的e.g. a prospective buyer

**deny sth. to sb.** 拒绝某人享有某种权力

**born of/to somebody** 表示孩子的父母是谁

**supposedly** /səˈpoʊzɪdli/ adv. 据称 （suppose v.）e.g. a poem supposedly written by Shakespeare

**anchor** /ˈæŋkər/ n. 锚

**exaggeration** /ɪɡˌzædʒəˈreɪʃn/ n. 夸张 (exaggerate v.)

**precedent** /ˈpresɪdənt/ n. 先例e.g. Such a president is without precedent in history.   set a precedent开创先例

**unilaterally ** /ˌjuːnɪˈlætrəli/ adv. 单边地

**abrogate ** /ˈæbrəɡeɪt/ v. 撤销，取消（法律，权利，正式协议）e.g. abrogate the rule/the treaty废除规定/条约

**provision** /prəˈvɪʒn/ n. （法律中的）条款

拓展内容

“出生公民权“的由来

“出生公民权”，也被称为称落地公民权，在 1868 年作为《第 14 修正案》被写入美国宪法，主要目的是为了保护美国黑奴的平等权益。 

宪法中具体的表述是：所有在美国出生或者归化并接受其司法管辖的人，都是美国和他们所居住州的公民。 “出生公民权”被写入宪法修正案也是因为当时的一个关乎公民身份的案件。 1857 年，美国国内关于奴隶制的分歧进入了白热化阶段。此时，一名名叫 Dred Scott 的黑奴要求恢复自由，最高法院判 Scott 败诉。在联邦最高法院首席大法官 Roger Taney 撰写的多数意见中，甚至认为即使斯科特是自由的，也不可能成为美国公民，直接否定了黑人的公民权。 内战结束后，美国国会通过《1866 年民权法案》，明确规定包括获得解放的黑人奴隶在内，“除了未被征税的印第安人外，所有在美国出生且非任何外国人势力的人”都是美国公民。 随后共和党参议员 Jacob Merrit Howard 为防止该法案被将来的国会废除，继续漠视黑人和其他少数族裔的权利，以此为基础提出第 14 修正案。 1868 年，经过立法机构两年的努力，修正案最终于得以通过。 

##TikTok is cringey and that's fine (Part 1) 抖音很尬，但没关系（上）

Over the past several months, TikTok videos have begun to go viral beyond the platform, racking up millions of views on Twitter and Instagram. They’re easy to identify once you’ve seen a couple: 15-to-60-second-long clips set to music; often featuring someone lip-synching, dancing, or doing a trick. And the edits are fast: Watching too many in a row can feel like you’re about to have a brain freeze. They’re incredibly addictive.

在过去的几个月里，抖音视频在它自身的平台之外开始了病毒式的传播，并在推特和 Instagram 上累计收获了数百万的播放量。在看过几个抖音视频之后，你就能轻松辨别它们了——这些视频是时长在 15 到 60 秒钟之间，带有背景音乐的片段，以某人对口型、跳舞或表演戏法为特征。这些经过快节奏剪辑的视频很短，一连看太多个这样的短视频会让你觉得快要脑壳痛了。它们太让人上瘾了。

The category most people on the broader internet use to describe TikTok is “cringe”: It’s so painful and embarrassing that a viewer can’t help but laugh. There are endless TikTok cringe compilationson YouTube, many with millions of views. Earlier this month, a thread of “cringey” TikTok videos went viral on Twitter. In one video, a man wearing a Walmart vestdances emphatically to Rihanna’s “S&M” in front of a Confederate flag in his bedroom.

大多数作为非抖音用户的网友会用“尴尬”这个分类来描述抖音：抖音实在是太让人难堪、尴尬了，使得看到的人忍俊不禁。YouTube 上有无数的抖音尴尬合集，其中有很多都有上百万的播放量。本月初，一连串“尴尬”抖音视频在推特上走红。其中一个视频里，一名穿着沃尔玛背心的男子在卧室里的美利坚邦联旗前，随着蕾哈娜的 S&M 劲舞。

Because the app merged with Musical.ly, which most people associated with children, there’s a prevailing notion that adults who make content on TikTok are creepyand weird. “To be a grown adult doing a cute karaoke video on an app and trying to make it go viral is odd behavior,” said a popular Instagram memer, Jack Wagner.

因为该 APP 已和 Musical.ly——一款大多数人与孩子联系在一起的 APP 合并, 有一种流行的说法是，在抖音上制作内容的成年人是诡异、古怪的。“作为一个成熟的大人，在 APP 上制作卖萌的卡拉OK视频并试图让视频走红是个奇怪的行为。” Instagram 上知名的迷因制作人杰克·瓦格纳说道。

But most adults using the app aren’t trying to go viral: They’re making TikTok videos because it’s fun. In a world where everyone’s content inevitably begins to look the same, TikTok videos feel bizarre and new. It’s an app full of people posting strange content to the internet with zero self-awareness or shame. That’s easy to mock, but it’s also what may lead to TikTok’s success.

但是，大多数使用这个 APP 的成年人并没有想要走红——他们制作抖音视频是出于好玩。在一个所有人的内容都难免开始变得雷同的世界里，抖音视频让人感觉奇特又新鲜。这个 APP 充斥着在互联网上发布奇特内容的人，而这些人毫无自知之明和羞耻之心。虽然这一点容易被人嘲笑，但它可能也是抖音成功的原因。

—————  文章来源 / 大西洋 ￼

重点词汇

**go viral** 像病毒一样传播，病毒式传播

**rack up** 累计，累积e.g. In ten years of boxing he racked up a record 176 wins.

**lip-synch** /ˈlɪp sɪŋk/ v. 假唱，对口型

**brain freeze** /ˈbreɪn friːz/ n. 头痛；突然意识模糊

**cringe** /krɪndʒ/ v. 感到难堪、难为情（cringey adj.）e.g. I cringed at the sight of my mom dancing.

**compilation ** /ˌkɑːmpɪˈleɪʃn/ n. 汇编，辑，集（compile v.）e.g. compilation albums精选集

**a thread of** 一系列e.g. a thread of discussion on Twitter

**vest ** /vest/ n. 背心e.g. a cotton vest棉质背心	a bullet-proof vest防弹背心

**emphatically ** /ɪmˈfætɪkli/ adv. 有力地，强调地（emphatic adj., emphasis n.）e.g.

The proposal to work 6 days a week was emphatically defeated. 

**Confederate** /kənˈfedərət / adj. 美利坚邦联的（Confederation n.）

**merge ** /mɜːrdʒ/ v. 合并（merger n.）e.g. merge into something

The villages expanded and merged into one large town.

**prevailing ** /prɪˈveɪlɪŋ/ adj. 流行的，普遍的（prevail v.）e.g. The prevailing mood is optimism.

**notion ** /ˈnoʊʃn/ n. 观念，看法e.g. notion of something

I only had a vague notion of what might happen.

**creepy** /ˈkriːpi/ adj. 怪异的，让人起鸡皮疙瘩的（creep v.）e.g. a creepy smile

**grown adult** grown有讽刺意味

**memer** /miːmər/ n. 制作迷因的人（meme n.迷因）

**bizarre ** /bɪˈzɑːr/ adj. 怪诞的，异乎寻常的e.g. =weird	a bizarre story

A bizarre thought leapt into his mind.

**self-awareness** /ˌself əˈwernəs/ n. 自知，自我意识（self-aware adj.）

**mock** /mɑːk/ v. 嘲笑；模仿

拓展内容

国外抖音尴尬合集

##￼TikTok is cringey and that's fine (Part 2) 抖音很尬，但没关系（下）

For any platform to become mainstream it must first become less cool. It must reach the confused parents, the people who don’t quite know when the camera is recording, or the ones who get a little too personal. And while the internet is hating or making rude edits, TikTok is saturated with locals having a great time.

任何一个平台要成为主流，首先得变得不那么酷。它需要触及这些受众：不明所以的家长们，那些都不知手机何时开始录像的人，或者那些过于展现隐私的人。而在抖音上，不管网民们对于那些恶意剪辑是深恶痛绝还是乐在其中，它俨然已充斥着乐此不疲的当地用户。

To succeed, a platform also needs to welcome niche communities. TikTok is home to groups of contortionists, furries, cosplayers, fitness gurus, new parents, nurses, cops and more. Some of the most popular TikTok cringe compilations and Twitter threads mock these people, but users in these communities say it’s the internet bullies who don’t get it. “If you’re abnormal in any way, kids will come on and make fun of you. LGBT, disabled, or anyone in a fandom that’s anything outside of the norm will get harassed,” said Natalia Mitchell, a college student who identifies as a furry.

为了取得成功，平台还需要拥抱小众圈子。抖音对于这些群体来说是个归属的港湾：柔术表演者、兽迷、cosplay 扮装者、健身大师、新晋父母、护士、警察等等。一些最火的抖音尴尬合集和推特话题嘲弄模仿他们，但这些小众圈子里的人会说，是这些网络霸凌者不懂他们。一位自称为兽迷的大学生纳塔莉娅·米切尔说：“只要你在任何方面有不寻常，孩子们就会上前取笑你。包括 LGBT、残疾人、或者痴迷任何非主流事物的粉丝，都会被骚扰。”

And besides, TikTok stars may get the final laugh. As viral cringe compilations continue to spread, more people are becoming aware of the app and downloading it, and many do love what they find.

而真正笑到最后的可能是抖音网红们。随着洗脑尴尬视频持续蔓延，更多的人开始意识到这款应用的存在并下载，也有很多人确实喜欢他们所发现的东西。

“TikTok is not merely an app, it’s an experience. It’s an avenue to a different world,” Hardik Rajgor, a writer in India, recently explained in a piece defending the app. “It’s not populated only by your friends, people like you, or those belonging to the same economic, social, and cultural environment as you … On TikTok, there’s place for everyone, and that is its beauty."

印度作家哈迪克·拉戈尔最近在一篇为抖音正名的报道中对此进行了解释：“抖音不仅仅是一款应用，它是一种体验。这是条通向一个不同世界的大道。它里面不仅有你的朋友，与你相似的人，或是那些与你来自相同的经济、社会和文化环境的人......在抖音上，每个人都有自己的一席之地，这就是它的美丽之处。”

—————  文章来源 / 大西洋 ￼

重点词汇

**mainstream ** /ˈmeɪnstriːm/ adj. 主流的e.g. mainstream education

**saturate**  /ˈsætʃəreɪt/ v. 使充满；使饱和e.g. Our life is saturated with advertising.

**niche community** 拥有共同兴趣爱好的小团体e.g. He has made a niche for himself.

**contortionist** /kənˈtɔːrʃənɪst/ n. 柔术表演者 (contort v.; contortion n.)

**furry** /ˈfɜːri/ n. 兽迷

**guru** /ˈɡʊruː/ n. （精通某一领域并给出专业建议的）专家，大师e.g. a lifestyle guru	a management guru

**bully** /ˈbʊli/ n. 霸凌者，恃强凌弱者e.g. You're just a big bully! (n.) Stop bullying me! (v.)

**abnormal ** /æbˈnɔːrml/ adj. 反常的；异常的e.g. abnormal behaviour	abnormal weather

**fandom**  /ˈfændəm/ n. 狂热喜爱，痴迷状态；粉丝群e.g. furry fandom

Harry Potter has a really strong fandom. 

**norm** /nɔːrm/ n. 行为准则；规范e.g. social norms

**harass** /həˈræs/ v. 骚扰；使烦恼，打扰e.g. sexual harassment (n.)

**get the final laugh** 笑到最后e.g. =have the last laugh

**populate ** /ˈpɑːpjuleɪt/ v. 构成…的人口e.g. Our programme is populated mainly by students. 

拓展内容

TikTok 成为美国下载量最高的 App


今年 10 月，全球短视频应用 TikTok 成为美国月度下载量最高的应用。近日市场应用机构 Sensor Tower 发布的数据显示，TikTok 在上个月的下载量超过了 Facebook，Instagram，Snapchat 和 YouTube。


不仅是下载量，TikTok 在安装量上也已经跃居美国市场第一位。美国科技媒体 Techcrunch 报道称，TikTok 在 9 月的安装量比上月增长约 31%，在 APP Store 和 Google Play 上的总和达到约 381 万。排在第二位的 Facebook 的首次安装量仅为 353 万。与 2017 年 10 月相比，TikTok 在美国的安装量增幅达 237%。


TikTok 于 2017 年夏季在全球范围内上线，并迅速受到全球用户的喜爱。目前 TikTok 覆盖全球 150 多个国家和地区，月活跃用户数已突破 5 亿。TikTok 曾在日本、泰国、印尼、德国、法国和俄罗斯等地，多次登上当地 App Store 或 Google Play 的总榜首位。

LGBT

LGBT 是女同性恋者（Lesbians）、男同性恋者（Gays）、双性恋者（Bisexuals）与跨性别者（Transgender）的英文首字母缩略字。1990 年代，由于“同性恋社群”一词无法完整体现相关群体，“LGBT”一词便应运而生、并逐渐普及。 


在现代用语中，“LGBT”一词十分重视性倾向与性别认同文化多样性，除了狭义的指同性恋、双性恋或跨性别族群，也可广泛代表所有非异性恋者。另外，也有人在词语后方加上字母“Q”，代表酷儿（Queer）和或对其性别认同感到疑惑的人（Questioning），即是“LGBTQ”。LGBT 现今已获得了许多英语系国家中多数 LGBT 族群和媒体的认同及采用，成为一种非常主流的用法。

Tiktok rude edits


【流利阅读】国外抖音恶意剪辑合集

##￼Alibaba goes international to hit new Singles' day record 阿里巴巴为了创造新的双十一纪录走向世界

Alibaba Group Holding is looking beyond borders to turn its annual Singles' Day shopping celebration into a global phenomenon.

阿里巴巴集团控股有限公司正放眼世界，将其一年一度的双十一单身节购物庆典变成一个全球现象。

The challenge for billionaire Jack Ma's online empire is to break another sales transaction record after a decade of exceeding prior results. With rising competition from smaller platforms such as JD.com Inc. and Pinduoduo Inc., Alibaba is seeking to add new growth engines.

对于亿万富翁马云的线上帝国来说，挑战在于如何在十年销售额持续增长后打破另一个销售交易记录。京东和拼多多等更小型的购物平台的出现，使得竞争愈发激烈，阿里巴巴正在寻求增加新的增长引擎。

The retail celebration on Nov. 11 dedicated to the nation's unattached has become an important bellwether not just for the company, but also the world's No. 2 economy.

在 11 月 11 日进行的双十一零售庆典专为国内的单身人士设立，该庆典已经成为了阿里公司乃至世界第二大经济体的风向标。

"Singles' Day has now become a stage for Alibaba to showcase its capabilities across all its platforms," Daniel Zhang, chief executive officer, said at an October news conference in Beijing. He's taking over after Ma steps down as executive chairman next year.

“光棍节已成为阿里巴巴在其所有平台上展示能力的舞台。”阿里巴巴首席执行官张勇在北京 10 月举行的新闻发布会上表示。马云明年将辞去阿里巴巴执行主席一职，张勇将接任他。

It was Zhang who came up with the idea of turning Singles' Day into a shopfest a decade ago. Now that this year's one-day bazaar will be Ma's last as chairman, Zhang will need to prove he can carry on the legacy. "We think 1 billion packages will become a daily event in the future," he said.

十年前，正是张勇提出了将单身节变成双十一购物节的想法。既然今年为期一天的购物节将会是马云卸任前的最后一个双十一，张勇需要证明他可以延续奇迹。 “不远的将来，大家一定会看到每天 10 亿个包裹，平静如水地在每一天发生。”张勇如是说。

To fuel growth, Alibaba is expanding its playbook. Ele.me, the startup it took control of this year, will provide delivery services for select Starbucks stores across 11 cities in China. Rural Taobao will offer coupons for goods across 800 counties, and Lazada will roll out promotions across six Southeast Asian countries including Indonesia, Malaysia and Thailand.

为了推动增长，阿里巴巴正在扩充它的战略手册。阿里巴巴今年收购的创业公司饿了么将为全中国 11 个城市的精选星巴克门店提供送货服务。 农村淘宝将为 800 个县的商品提供优惠券。来赞达将在包括印度尼西亚、马来西亚和泰国在内的六个东南亚国家推出促销活动。

Although it's been three years since Ma said he wants to make Singles' Day a global shopping event, that hasn't happened yet. International expansion will be a key part of Zhang's plan to keep breaking sales records.

尽管马云三年前就表示他希望将双十一打造成一个全球购物盛会，如今这个想法却仍未实现。全球扩张将是张勇持续打破销售记录计划的重要部分。

—————  文章来源 / 华盛顿邮报 ￼

重点词汇

**holding** /ˈhoʊldɪŋ/ n. 股份，控股

**transaction** /trænˈzækʃn/ n. （一笔）交易，业务，买卖

**dedicate** /ˈdedɪkeɪt/ v. 把…奉献给，献身，投身，致力e.g.  be dedicated to

**unattached** /ˌʌnəˈtætʃt/ adj. 未婚的，单身的，未恋爱的；非附属的，无联系的

**bellwether** /ˈbelweðər/ n. 先兆，征兆，风向标e.g. The report is viewed as a bellwether for economic trends.

**showcase** /ˈʃoʊkeɪs/ v. 展示（优点）e.g. showcase a new talent		showcase production skills

**step down** 辞职，下台，让位e.g. She stepped down as captain of the team.

**shopfest** /ʃɒpˈfest/ n. 购物节

**bazaar** /bəˈzɑːr/ n. 集市，市场

**fuel** /ˈfjuːəl/ v. 增加；加强；刺激e.g. to fuel speculation	to fuel fears

**playbook** /ˈpleɪbʊk/ n. 剧本；战略手册

**select** 精选的

**coupon** /ˈkuːpɑːn/ n. （购物的）赠券，优惠券

拓展内容

淘宝东南亚版：来赞达（Lazada）

来赞达集团是一家东南亚电子商务公司，2012 年由 Rocket Internet 创立，现属于阿里巴巴集团。截至 2014 年，来赞达集团在印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国和越南经营网站，通过几轮投资，从投资者中筹集了约 6.47 亿美元，来赞达的投资者有 Tesco、Temasek Holdings、摩根大通等等。来赞达公司的网站于 2012 年 3 月推出，它的业务模式是从自己的仓库向客户配送商品。2013年，该公司增加了一种市场模式，允许第三方零售商通过来赞达的网站销售产品。2016 年 4 月，阿里巴巴集团收购了来赞达的控股权，这是阿里巴巴在东南亚的扩张计划的一部分。截至 2018 年 8 月，来赞达成为了马来西亚、越南、泰国和菲律宾月平均访问量最大的电子商务运营商。


来赞达的双十一购物节从 2012 年开始，它复制了中国的双十一购物节，现在已经成为了东南亚最受期待、规模最大的单日促销活动。今年双十一菲律宾消费者线上交易量达到了 5000 多万笔。来赞达菲律宾物流首席执行官 Juan Pavez Spencer 对媒体表示，其双十一的购物量已经相当于平日 15 天的平均销售额。他认为其成功的原因在于海外菲律宾工人的汇款推动了在线购物者指数级增长，这是一种电信驱动的活动，不仅如此，来赞达良好的在线营销计划还培养了客户的忠诚度。

你为什么那么喜欢买买买？

购物会给你带来“快感”。让你感到快乐的事会让你的大脑分泌多巴胺，让你不自觉地多做，而购物恰恰是一种能让你分泌更多多巴胺的行为。而每年双十一的宣传攻势让你觉得：奖赏不断，快乐继续！在这个前提下，你会把点击“确认付款”看作是对自己快乐的褒奖。


1985年，理查德·塞勒（Richard Thaler ）教授提出了著名的“交易效用”（Transaction Utility）理论，用来解释生活中很多人因为优惠而购物的现象。交易效用理论提出，消费者购买一件商品时，会同时获得两种效用：获得效用（Acquisition Utility）和交易效用（Transaction Utility）。其中，获得效用取决于该商品对消费者的价值，以及消费者购买它所付出的价格。而交易效用则取决于与参考价格相比，该交易是否获得了优惠。简单说，就是值不值：值，就感到快乐；不值，就会不开心，这是一种主观体验。


这种主观体验取决于个人，这就是为什么有些人购物的时候产生的快感很高，比如老人看到超市打折物品都会捡到篮子里，美女们看到好看而价位又适中的品牌包就会特开心，想买下来，因为他们觉得这笔消费很“值”。

##Fans of pop star Ariana Grande accuse Chinese star of gaming iTunes rankings 流行歌手爱莉安娜·格兰德的粉丝指责中国明星 iTunes 刷榜

Ariana Grande, the 25-year-old singer, is embroiled in a transpacific spat this week after a string of singles from Canadian Chinese newcomer Kris Wu suddenly topped the U.S. iTunes store rankings, briefly knocking Grande—and Lady Gaga—out of the Top 10 and sparking allegations of foul play.

25 岁的歌手爱莉安娜·格兰德本周卷入了一场横跨太平洋的口水战。在此之前，加拿大籍华人新星吴亦凡的一系列单曲突然登上了美国 iTunes 商店的排行榜榜首，一度将格兰德和 Lady Gaga 挤出了前十名，并引发了有关违规行为的指控。

After tracks from Wu's new "Antares" album swept the chartson Monday, Scooter Braun—agent to Grande—accused Wu on Twitter of using automated "bots" to artificially inflate sales in the United States, where he is relatively unknown. Braun later claimed that he didn't write the tweet and deleted it, but "Chinese bots" nonetheless became a trending topic, and Grande not-so-discreetlyfanned the flames by hitting "like" on a tweet that accused Wu of cheating.

周一，吴亦凡的新专辑 Antares 横扫榜单后，格兰德的经纪人斯库特·布劳恩在推特上指责吴亦凡使用“网络水军”人为地在美国榜单上给销量注水，相比起在中国，他在美国并非那么的有名。布劳恩后来声称，自己没有写这条推文并将其删除，但“中国水军”仍然成为了一个热门话题，而更火上浇油的是，格兰德还“不小心”点赞了一条指责吴亦凡作弊的推文。

On the Chinese Internet, the episode has become one of the most hotly debated subjects, not just because legions of Wu's fans have sprung to his defense, but also because the fraud allegations appeared to touch a nerve in a country where faked box officereceipts, faked e-commerce reviews and faked download numbers are recognized as tricks from an all-too-familiar playbook.

在中国互联网上，这起事件已成为最热门的话题之一，不仅是因为吴亦凡的大批粉丝争先恐后地为他辩护，还因为这些欺诈指控似乎触到了这个国家的痛处——在这里，伪造票房收入、伪造电商平台评价和伪造下载量是人们再熟悉不过的骗人伎俩。

Hong Kong hip-hop artist Edison Chen chimed in in English: "Money can't buy u love, money can't buy u fame, money can't buy u charts."

香港嘻哈艺人陈冠希用英语插话道：“金钱买不到你的爱情，金钱买不到你的名声，金钱买不到你的榜单。”

Grande returned to the top of the U.S. iTunes chart on Wednesday with a seemingly fitting single she had debuted live on "The Ellen DeGeneres Show."

周三，格兰德重返美国 iTunes 排行榜的榜首，她在《艾伦秀》上首次现场演唱了一首似乎恰到好处的单曲。

The title?

想知道歌名？

"Thank U, Next."

《谢谢你，下一位》。

—————  文章来源 / 华盛顿邮报 ￼

重点词汇

**embroil ** /ɪmˈbrɔɪl/ v. 使卷入，使牵连e.g. They were embroiled in a war against their will.

**transpacific**  /ˌtrænspəˈsɪfɪk/ adj. 横渡太平洋的，跨太平洋的

**spat** /spæt/ n. 争吵，口角 （spit n.）e.g. She had a spat with her brother about who did the washing up.

**a string of** 一连串，一系列

**newcomer** /ˈnuːkʌmər/ n. 新来者，新手e.g. a newcomer to the big city

**spark** /spɑːrk/ v. 点燃，触发，引起 （spark n.火花）e.g. to spark the flames of revolution点燃革命之火	The incident sparked a controversy.这件事情引发了一场争端。

**allegation** /ˌæləˈɡeɪʃn/ n. 指控，控告e.g. to deny an allegation	to withdraw an allegation

to make serious allegations against sb.对某人提出严重指控   of sth. 对某事

**foul play** （尤指体育比赛中的）不公平行为，犯规动作

**Antares** /ænˈtɑːriːz/ n. 天蝎座

**sweep the charts** 横扫榜单

**bot** /bɑːt/ n. （网上的）自动程序，机器人程序

**inflate** /ɪnˈfleɪt/ v. 使高涨，使膨胀 （inflation n.）e.g. to inflate prices	to inflate a balloon

**discreetly** /dɪˈskriːtli/ adv. 小心地，谨慎地

**fan the flames** 煽风点火，火上浇油

**episode** /ˈepɪsoʊd/ n. 事件，插曲e.g. This is a happy episode in my life.

**legion** /ˈliːdʒən/ n. 众多

**spring to one's defense** 立刻为某人辩护

**fraud** /frɔːd/ n. 欺骗行为，诈骗者e.g. electoral fraud	 	credit card fraud	He is a fraud.

**touch/hit/strike a nerve** 触到痛处，触及某个敏感话题e.g.

She touched/hit/struck a nerve when she mentioned that job he didn't get.

**box office** 票房

**trick** /trɪk/ n. 诡计，花招

**playbook** /ˈpleɪbʊk/ n. 惯用伎俩、手段

**chime in** 插话，插嘴

**debut** /deɪˈbjuː/ v. 首次亮相，初次登台

拓展内容

吴亦凡新专辑 Antares

Antares 是吴亦凡于 2018 年 11 月 2 日发行的个人音乐专辑，共收录 14 首歌曲，由吴亦凡担任制作人。吴亦凡表示，这与他一直以来“希望努力成为东西方音乐交流桥梁”的心愿不谋而合。他为首张专辑取名 Antares 也有此意：“Antares”结合了东西方的两层含义，在西方星象里，“Antares”代表天蝎座的心脏，在东方星宿中则代表着“苍龙之心”。他的创作也像专辑名字一样，力图融合东西方音乐的概念与元素，同时也体现了他想要表达的音乐美学。

##Superfoods Are a Marketing Ploy  超级食物是一种营销策略

In their largely unprocessed forms, foods from the earth, trees, or animals are healthful by definition. So why, you might ask, would the producers of foods such as cranberries, pears, avocados, or walnuts fund research aimed at proving that these particular foods—rather than fruits, vegetables, or nuts in general—have special health benefits? Marketing, of course. Every food producer wants to expand sales. Health claims sell.

在大部分未经加工的形态下，来自土壤、树木或动物的食物从定义上来说是健康的。所以，你可能会问，为什么蔓越莓、梨、牛油果或者核桃等食物的生产商会去资助研究，旨在证明上述特定食物——而不是所有水果、蔬菜或坚果——有特殊的健康益处呢？当然是因为市场营销。每个食品生产商都想扩大销售。强调健康效果的产品往往会卖得好。

All of this explains why Royal Hawaiian Macadamia Nut petitioned the FDA in 2015 to allow it to say in advertisements that daily consumption of macadamias—along with eating a healthy diet—may reduce the risk of heart disease. The 81-page petition cited several studies done in humans, one of them funded by the Hershey Company, which sells chocolate-covered macadamias.

这一切都解释了为什么夏威夷皇家坚果公司在 2015 年向 FDA（美国食品药品监督管理局）请愿，要求 FDA 允许它在广告中声明，每日食用夏威夷坚果——再加上健康饮食——可以降低患心脏病的风险。这份长达 81 页的请愿书引用了几项针对人类的研究，其中一项由好时公司资助，该公司销售夏威夷果仁巧克力。

The FDA ruled that it would permit a qualified health claim for macadamia nuts with this precise wording: “Supportive but not conclusive research shows that eating 1.5 ounces per day of macadamia nuts, as part of a diet low in saturated fat and cholesteroland not resulting in increased intake of saturated fat or calories may reduce the risk of coronaryheart disease.” Can a statement this cumbersome help sell macadamia nuts? Definitely, with a little help from the press: “Go nuts, folks! FDA declares macadamia nuts heart healthy.”

FDA 裁定，它将允许认证的夏威夷坚果的健康声明，但必须使用如下措辞：“支持性但非结论性研究表明，作为低饱和脂肪和低胆固醇饮食的一部分，每天食用 1.5 盎司的夏威夷坚果，而且不增加饱和脂肪或卡路里的摄入，可能会降低患冠心病的风险。”这么冗长的一个声明能不能帮助销售夏威夷坚果？当然，在媒体的一些帮助下：“小伙伴们！为坚果而疯狂吧！FDA 宣布夏威夷坚果有助于心脏健康。”

But what is wrong with promoting the benefits of healthful foods? This kind of research is designed to produce results implying that people who eat this one food will be healthier and can forget about everything else in their diets. Research aimed at marketing raises questions about biases in design and interpretation, may create reputational risks for investigators, and reflects poorly on the integrity of nutrition science.

但是，推广健康食品的好处有什么错呢？这种研究的目的是为了得出结果，暗示食用这一种食物的人更健康，并且可以忘记饮食中的其他一切。针对营销的研究提出了设计和解释中的偏见问题，可能会给研究者带来声誉风险，并且对营养科学的可信度造成负面影响。

—————  文章来源 / 大西洋 ￼

重点词汇

**ploy** /plɔɪ/ n. 策略e.g. clever marketing ploy		It is just a ploy to deceive the public.

**unprocessed** /ʌnˈprəʊsest/ adj. （尤指食物、原材料）未加工的e.g. healthy unprocessed food

**cranberry** /ˈkrænbəri/ n. 蔓越莓

**avocado** /ˌævəˈkɑːdəʊ/ n. 牛油果

**walnut** /ˈwɔːlnʌt/ n. 核桃；胡桃

**claim** /kleɪm/ n. 声明；声称；断言

**petition** /pəˈtɪʃn/ v. 请愿；申诉；申请e.g. They're petitioning for better facilities for disabled people.

**macadamia** /ˌmækəˈdeɪmiə/ n. 夏威夷坚果

**wording** 措辞

**ounce** /aʊns/ n. 盎司（相当于 28.35 克）

**saturated fat** （来自肉类和乳类的）饱和脂肪

**cholesterol** /kəˈlestərɔːl/ n. 胆固醇

**coronary** /ˈkɔːrəneri/ adj. 冠状动脉或静脉的

**cumbersome** /ˈkʌmbərsəm/ adj. 冗长的，累赘的，复杂的e.g.

The organisation changed its cumbersome title to something easier to remember.

拓展内容

“超级”食物，还是超级骗局？

食物虽好，但没那么“超级”


某种食物被追捧，必定有其“过人之处”，不过超级食物的提法绝对是一种心理暗示，生产商和经销商抓住消费者希望通过饮食来达到健康长寿的心理，将超级二字赋予部分食物，普通食物摇身一变，成为众人追捧的养生大宝，澳大利亚堪培拉大学营养学家 Duane Mellor 曾说，“超级食物的提法是制造商的营销噱头”。


2007 年，欧盟明令禁止在食品外包装上印刷“超级”二字来误导消费者，美国目前还未出台相关政策，但美国食品和药物管理局（FDA）如果发现任何在售食品的宣传和外包装中存在虚假和误导消费者的字眼存在，便可以对之采取行动。


不可否认，某些食物比其他同类食物确实含有更多的某种有效成分，但这些功效却被广告放大了，价格也随之一路飙升。而越来越多的科学研究表明，超级食物的功效目前只在小鼠身上得到了初步验证；人体的临床对比试验，也仅仅是小样品试验，说服力不够，且人类是杂食动物，膳食结构多元才是健康王道。


蓝莓：浆果家族中的普通一员


蓝莓据称可以有效降低患心血管疾病的风险。2012 年一项名为“中青年女性高摄入花青素与降低心肌梗死的风险关系”的研究，跟踪调查了 93000 名志愿者，结果显示，每周食用 3 颗或者数量更多蓝莓或草莓的女性，比那些一个月偶尔食用一次浆果类食物的女性患上心血管疾病的概率低了近 32%。研究人员将这一功劳归功于蓝莓和红浆果类（草莓和树莓）中富含的大量花青素。


不过，2014 年的一项研究结果却实力打脸蓝莓等浆果的功效，该结果显示，食用蓝莓等浆果后，在人体的血液中几乎检测不到任何花青素。所以就产生了另一种解释：花青素可能作为人体肠道微生物的“园丁”，辅助其他物质进行降低心血管疾病的工作。


所以，蓝莓与枸杞一样，虽然具备一定的功效，但本质上也不过是种浆果而已。


藜麦：并不比其他谷物更健康


藜麦原产地为南美洲的安第斯山脉，至今已有几千年的种植历史。1980 年，美国宇航局为宇航员筛选太空旅行的绝佳口粮，藜麦凭借高于其他粮食作物的蛋白质含量、拥有与人类需求相近的氨基酸组成以及矿物质、膳食纤维和维生素等突出优势，从一众谷物中脱颖而出。除此之外，联合国还将 2013 年定为国际藜麦年。美国宇航局的青睐以及联合国的“恩宠”，让藜麦逐渐成为公众心中绝佳的替代粮食和超级食品。


藜麦被认为具有降低胆固醇和体重的作用，2014 年一项针对 35 名女性的调查结果，验证了藜麦的降血脂减体重的作用，但是由于样本数量太小（仅有 35 名参与者），所以结果的普适性遭到质疑。

不仅如此，藜麦的产量非常低，并且种植条件苛刻：藜麦需要长在日照时间短、温度低的地区，温度稍稍升高，其生长就受到抑制。物以稀为贵，产量低所以售价就高，作为太空粮食，藜麦是不二之选，但作为公众的日常饮食，确实没有必要，因为没有人会单独吃一种食物，藜麦的营养优势，在人类均衡营养的饮食习惯下，其优势性就逐渐减弱了。

##What's wrong with AI? Try asking a human being  人工智能怎么了？试着去问问人类吧

Amazon has apparently abandoned an AI system aimed at automatingits recruitment process. The system gave job candidates scores ranging from one to five stars, a bit like shoppers rating products on the Amazon website.

亚马逊似乎已经放弃了旨在使其招聘过程自动化的一个人工智能系统。该系统给求职者打分，从一星到五星不等，有点类似于顾客在亚马逊网站上给产品打分。

The trouble was, the program tended to give five stars to men and one star to women. According to Reuters, it “penalised résumés that included the word ‘women’s’, as in ‘women’s chess club captain’” and marked down applicants who had attended women-only colleges.

问题在于，该程序往往给男性求职者打五星，给女性求职者却只打一星。据路透社报道，该系统“将含有‘女性的’这几个字的简历置于不利地位，比如写有‘女子象棋俱乐部队长’这样的简历就会失分”，除此之外，该系统还压低了上过女子大学的申请人的分数。

It wasn’t that the programme was malevolently misogynistic. Rather, like all AI programs, it had to be “trained” by being fed data about what constituted good results. Amazon, naturally, fed it with details of its own recruitment programme over the previous 10 years. Most applicants had been men, as had most recruits. What the program learned was that men, not women, were good candidates.

这并不是说这个程序患有恶毒的厌女症。相反，正如所有人工智能程序一样，它必定被“训练”过，训练方式是向其灌输数据，这些数据表明什么可以被视为好结果。亚马逊自然也向它灌输了过去 10 年里招聘方案的细节信息。大多数申请者都是男性，大多数新员工也都是男性。这个程序学到的是：男人，而不是女人，才是好的候选人。

It’s not the first time AI programs have been shown to exhibit bias. Software used in the US justice system to assess a criminal defendant’s likelihood of reoffending is more likely to judge black defendants as potential recidivists. Facial recognition software is poor at recognising non-white faces. A Google photo app even labelled African Americans “gorillas”.

这已经不是人工智能程序第一次显示出偏见了。美国司法系统用来评估刑事被告再次犯罪的可能性的软件，更有可能将黑人被告视为潜在的累犯。人脸识别软件对非白种人的面部识别能力较差。而谷歌的一个图片应用程序甚至把非裔美国人标注为“大猩猩”。

All this should teach us three things. First, the issue here is not to do with AI itself, but with social practices. The biases are in real life.

所有这一切都应该告诉我们三件事。首先，这里的问题不是与人工智能本身有关，而是与社会实践有关。这些偏见存在于现实生活中。

Second, the problem with AI arises when we think of machines as being objective. A machine is only as good as the humans programming it.

第二，当我们认为机器是客观的时候，人工智能的问题出现了。机器如何表现，仅取决于对它编程的人们。

And third, while there are many circumstances in which machines are better, especially where speed is paramount, we have a sense of right and wrong and social means of challenging bias and injustice. We should never deprecate that.

第三，在许多情况下，机器表现更好，特别是在速度至上的情况下，但我们有对正确和错误的识别能力，以及挑战偏见和不公正的社会手段。我们永远不应该忽视这一点。

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**automate** /ˈɔːtəmeɪt/ v. 自动化e.g. use computers to automate the process

**penalise** /ˈpiːnəlaɪz/ v. 置于不利地位；不公正对待e.g.

The law appears to penalise the poorest members of society.

**résumé** /ˈrezjumeɪ/ n. 简历

**mark down** 降低......的分数e.g. She was marked down because of poor grammar.

**malevolently** /məˈlevələntli/ adv. 恶意地e.g. benevolent仁慈的，乐善好施的

**misogynistic** /mɪˌsɑːdʒɪˈnɪstɪk/  adj. 厌女的e.g. misogynist

**recruit** /rɪˈkruːt/ n. 新成员，新人

**likelihood** /ˈlaɪklihʊd/  n. 可能性e.g. The likelihood of infection

**reoffend** /ˌriːəˈfend/ v. 再次犯罪，再次犯法e.g. Without help, many released prisoners will reoffend.

**recidivist** /rɪˈsɪdɪvɪst/ n. 惯犯，累犯

**paramount** /ˈpærəmaʊnt/  adj. 最高的，至上的

**deprecate** /ˈdeprəkeɪt/ v. 反对；忽视，看不起e.g. He always deprecates my achievements.

拓展内容

人工智能的“种族主义”

2010 年一个秋天的早晨，萨菲亚·乌莫加·诺布尔（Safiya Umoja Noble）坐在伊利诺伊州家中的餐桌前，在谷歌上搜索词汇。


当时她正准备与她十四岁的继女和五个小侄女一起过夜。“我想搜一下‘黑人女孩’，因为我脑子里想的是她们——我最喜欢的黑人女孩组合，”她说。


但看似无害的搜索引擎显示的结果却令人震惊：一个充满了色情链接的页面。那时候，任何人在谷歌搜索“黑人女孩”，都会得到同样的结果。


“太令人失望了，几乎所有将种族和女孩联系在一起的搜索结果都以色情内容为主。” 南加州大学的传播学教授的诺布尔说，“我赶紧把电脑拿开了，希望孩子们都不会提出要玩它。”


在美国的另外一座城市，计算机科学家乔伊·布兰威尼（Joy Buolamwini）发现了 AI 的另外一个代表性问题。乔伊出生在加拿大，父母来自加纳，她发现当时先进的人脸识别系统，例如 IBM 和 Microsoft 使用的人脸识别系统并不能识别她深色的皮肤。有时更糟，程序根本发现不了她正站在前方。当时她是乔治亚理工学院的一名学生，正在研究一个机器人项目，却发现本应识别并躲避用户的机器人根本无法认出她来。她只好求助浅肤色的室友完成了这个项目。

几年后，作为麻省理工大学的研究生，乔伊发现最新的电脑软件还是看不到她。但当她戴上白色面具——那种可以在沃尔玛买到的万圣节新奇道具，识别就很顺利。于是她戴着那个面具完成了项目编程。

##China's 'Useless Edison' combines inventing and the internet, with hilarious results 中国“无用爱迪生”将发明和网络结合，成果令人捧腹大笑

His fans call him "The Useless Edison." But inventor Geng Shuai doesn't mind. In fact, he kind of likes it.

他的粉丝叫他“无用的爱迪生”。发明家耿帅却毫不介意。说实话，他还有点儿喜欢这个称号。

"People say my inventions are useless, but I think there are two dimensions to usefulness: practicality and amusement," said the 30-year-old former welder, who left his job last year to focus full time on making his questionable contraptions, such as a motorbike with its own toilet. "I like doing this. So it's useful."

“大家都说我的发明没有用，但我觉得有用性是分两个方面的，也就是实用性和趣味性。”30 岁的他这样说道。他之前是一名焊工，去年他辞了职，把全部时间用来发明他那些不靠谱的新奇小玩意儿，比如一辆配有马桶的摩托车。“我就喜欢捣鼓这个。所以它就有用。”

Every country has its toolshedinventors. But China—which gave the world movable type printing, gunpowder and the compass—has spawned a population of tinkererswho display the kind of outsizeambition that has helped the country become a global economic giant.

每个国家都有它专属的草根发明家。但是中国——这个曾经为世界贡献了活字印刷术、火药和指南针的国家——激励了一批喜欢捣鼓小发明的人，这些人展现出的勃勃雄心也已帮助中国成为了一个全球经济大国。

Geng may now be the best-known among them—a new kind of social media star whose calling card is his quirkiness.

现在，耿帅也许是中国捣鼓小发明的人中最出名的那个——他是一个新型社交媒体红人，搞怪就是他的名片。

He makes a living through inadvertently hilarious videos—filmed with the Chinese beauty filters that make everyone look like an airbrushed star—in which he shows how he makes his inventions and then hams it up for the camera as he demonstrates how to use them.

他的谋生之道就是令人不经意间发笑的视频，这些视频用中国的美颜滤镜拍摄，这类滤镜让每个人都看起来像用美颜过的明星。在视频当中，他会向大家展示自己是如何做出这些发明的，然后在摄影机前举止夸张地展示，应该如何使用他的发明。

He now has almost 2 million followers on the video site Kwai, and they give him mobile phone "tips" for his performances—the internet equivalent of a buskergetting cash dropped in a hat. His biggest tippers get their names on plaques on the wall in his workshop, which is often the set for his videos. The bigger the tip, the bigger the plaque.

如今，他在视频网站“快手”上大概拥有 200 万粉丝，他的粉丝会在手机上“打赏”他的表演——这相当于一个网络版本的“把钱放到街头艺人的帽子里”。打赏他最多的人的名字会出现在他工作间墙上的牌匾上，这是他视频里的常用布景。打赏得越多，牌匾越大。

Now, his fans are encouraging him to push the boundaries. Some threaten to stop following him if he dares make anything that is actually practical.

现在，他的粉丝在鼓励他突破界限。有些粉丝甚至威胁说，如果他敢发明任何有用的东西，就取关。

—————  文章来源 / 华盛顿邮报 ￼

重点词汇

**hilarious** /hɪˈleriəs/ adj. 引人捧腹大笑的；滑稽的；极有趣的e.g. a hilarious joke

**dimension** /daɪˈmenʃn/ n. 方面；部分；维度

**welder** /ˈweldər/ n. 焊工

**contraption** /kənˈtræpʃn/ n. 奇妙装置；新奇玩意儿 

**toolshed** /'tulˌʃed/ n. 工具房，工具室

**movable type printing,  gunpower, compass, paper making** 活字印刷术，火药，指南针，造纸术

**spawn** /spɔːn/  v. 产生；促成；催生e.g.

The new economic freedom has spawned hundreds of new small businesses.

**tinkerer** /'tɪŋkərər/ n. 喜欢捣鼓小器具、小发明的人  tinker小修小捣鼓

**outsize** /ˈaʊtsaɪz/ adj. 超大号的；加大码的；极大的e.g. outsize clothes

**quirkiness** /k'wɜkɪnəs/ n. 离奇；古怪；搞怪

**inadvertently** /ˌɪnədˈvɜːrtəntli/ adv. 无意地；不经意地e.g. I deleted the file inadvertently.

**airbrush** /ˈerbrʌʃ/ v. （用喷枪、气笔）修饰，美化

**ham it up** 有意夸张表情（或动作）；表演过火e.g. 

Dad puts on his Santa suit and hams it up for the kids.

**busker** /ˈbʌskər/ n. 街头艺人

**plaque** /plæk/ n. （纪念性的）牌匾；饰板

**push the boundaries** 突破界限

拓展内容


【流利阅读】耿帅：坐拥百万粉丝的奇葩发明家

耿帅介绍（来自一条）


【流利阅读】快来认识一下耿帅吧！

你可能不知道的大发明家

莱昂纳多·达·芬奇 （Leonardo da Vinci）


达·芬奇是一个全能的天才。他不仅是文艺复兴时期的伟大艺术家和有远见科学家，还是历史上最杰出的工程师之一。早在技术可行之前，他就发明了直升机和战斗坦克。他还提出了机械织机和液压锯的设计，除此之外，他还画过潜水艇和机器人的设计图。他对工程世界的所做出的贡献可谓是无穷无尽。


阿基米德 （Archimedes）


阿基米德无疑是公元前 3 世纪工程学的重要名人之一。尽管有关他的生活细节资料很少，但他被公认为是古代的主要科学家之一。阿基米德发明了滑轮、杠杆、弹射器、齿轮还有阿基米德螺丝。如果没有他的 Eureka（口语，因为突然找到某物或解决问题的方法而欢呼出的 “我找到了，我发现了，有了！”） 时刻，我们今天的流体力学就不复存在了。


本杰明·富兰克林 （Benjamin Franklin）


本杰明·富兰克林是美国的创始人之一，他是一名伟大的活动家、政治家和外交官。其实他还是美国的第一位科学家。他生前发明了避雷针和双光透镜，还做了关于纳米科学的首次实验。


尼古拉·特斯拉 （Nikola Tesla）

尼古拉·特斯拉是塞尔维亚裔美籍发明家、机械工程师和电气工程师。他被认为是电力商业化的重要推动者之一，他为世人贡献的发明有：交流电、现代电动机、遥控船，相传还有雷达技术和无线通信。可惜的是，在他有生之年，他并没有得到世人太多的赞誉，独自一人在贫困中死去。

##‘Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald’: Apocalypse too soon  《神奇动物：格林德沃之罪》：为时过早的末日

The team behind “Fantastic Beasts: The Crimes of Grindelwald” throws an awful lot at the screen during this two-hour-plus diversion. As is often the case in a Rowling production, evil is ascendant, seeping through both human and magic realms like poison gas.

《神奇动物:格林德沃之罪》的制作团队在这两个多小时的娱乐电影中塞进了非常多的东西。正如罗琳的电影中通常出现的情节，邪恶势力日益壮大，像毒气一样渗入了麻瓜和魔法世界。

Mostly, though, because Rowling builds worlds, what “Grindelwald” has is a great deal of story. The movie is chockablock with stuff: titular creatures, attractive people, eye-catching locations, tragic flashbacks and spectacular violence.

不过总体来说，因为罗琳构建的是一个个世界，《格林德沃之罪》所包含的故事情节非常丰富。这部电影塞满了各种东西: 与小说同名的生物，迷人的角色，引人注目的取景地，悲剧的闪回镜头和壮观的暴力场面。

This is the second movie in what promises to be an extended “Fantastic Beasts” franchise. It centers on Newt Scamander (Eddie Redmayne), a “magizoologist” who studies, rescues and nurses magical creature. Not much has happened since the last movie. Once again, Newt is scurrying about while evil doings unfold in separate storylines. These have become more transparent as fascism has seeped into the story, totalitarianism’s threat increasingly giving dark meaning to all the violence and ugly phrases like “pure blood.”

据官方宣布，《神奇动物》将是一个加长的系列影片，而作为该系列的第二部，本片以纽特·斯卡曼德（埃迪·雷德梅恩饰）为中心。他是一位“魔法动物学家”，工作是研究、解救并照料魔法生物。这部电影紧接着上一部的情节，纽特再一次四处奔波，而邪恶势力在不同的故事线中逐渐揭晓。随着法西斯主义渗透到故事中，这些邪恶势力越来越明显，而极权主义的威胁也愈发赋予了所有暴力行径和丑恶说辞（诸如“纯血统”）黑暗的含义。

On the page, Rowling is a master storyteller. What occasionally tripsher up is plot structure—the arrangement of all her attractive, whirling parts. Its behind-the-scenes talent ensure that “The Crimes of Grindelwald” is scatteredwith minor pleasures. There’s also the Zouwu, a charming monster with a catlike face and a long body that moves around like a Chinese New Year dragon, upstagingeveryone who shares the screen with it. Yet, by the time Rowling has gathered all her storylines together, the movie has loosened its grip on you. That tightens only when the story tantalizingly shifts to Hogwarts, where Dumbledore, fond memories and the promise of better stories await.

写小说时，罗琳讲起故事来技艺高超。但她偶尔会栽在情节架构上，也就是如何安排她所有那些引人入胜、纷繁复杂的部分。才华横溢的幕后团队保证了《格林德沃之罪》里遍布小惊喜。影片中还出现了驺吾，它是一只迷人的怪兽，有着猫一样的脸和长长的身体，动起来就像中国新年会看到的龙，抢了银幕上其他角色的风头。然而，等罗琳把所有的故事线都理到了一起，这部电影却失去了对观众注意力的掌控。只有当情节转向霍格沃茨，且变得摄人心神时，电影才再次抓住观众的心：在这里，邓布利多，深情的回忆和相信未来会更好的故事在等待着我们。

—————  文章来源 / 纽约时报 ￼

重点词汇

**apocalypse** /əˈpɑːkəlɪps/  n. 世界末日e.g. a stock market apocalypse股市崩盘

**an awful lot** 相当多

**ascendant** /əˈsendənt/ adj. （权利，影响）越来越大的

**seep** /siːp/ v.（液体）渗出，渗漏

**realm** /relm/ n. 领域，范围e.g. the realm of linguistics

**chockablock** /ˌtʃɑːk ə ˈblɑːk/ adj. 挤得满满的e.g. It was chock-a-block in town today.

**titular** /ˈtɪtʃələr/  adj. 名义上的；（人, 物）被用作标题（或剧名、片名、书名）的e.g.

The queen is the titular head of state.

The titular character of a book or movie is the one mentioned in the title.

**eye-catching** /ˈaɪ kætʃɪŋ/  adj. 惹人注意的

**flashback** /ˈflæʃbæk/  n. 电影的闪回，倒叙

**franchise** /ˈfræntʃaɪz/  n. （制作或推广系列产品, 尤其是系列影片或电视节目所用的）特许经营品牌

**nurse** /nɜːrs/  v. 照料

**scurry** /ˈskɜːri/ v. 小步快跑e.g. The mice were scurrying about in the walls.小鼠乱窜

**doing** /ˈduːɪŋ/ n. 活动；所做的事e.g. the latest doings of stars

**totalitarianism** /toʊˌtæləˈteriənɪzəm/ n. 极权主义（totalitarian adj.）e.g. a totalitarian regime (adj.)极权主义政权

**on the page** 写小说时

**trip sb. up** 将...绊倒e.g. Don't trip up on the stairs.别在台阶上绊倒

Examiners sometimes try to trip you up on purpose.出题者们会挖坑，故意想让你犯错

**whirl** /wɜːrl/ v.（使）回旋；发晕，（思维）变混乱e.g. Leaves whirled in the wind.

So many thoughts whirled around in her mind.

**scatter** /ˈskætər/  v. 散开e.g. At the first gunshot, the crowd scattered.

**upstage** /ˌʌpˈsteɪdʒ/ v. 抢...的镜头；使暗淡失色e.g. Lala was upstaged by Daniel in the party.

**loosen/loose grip** 放松控制

**tantalizingly** /ˈtæntəlaɪzɪŋli/ adv. 撩人地；使可望不可及地（tantalize v.）e.g.

She still tantalized him. (v.)

The question has long tantalized those thinkers. (v.)

拓展内容

《神奇动物在哪里》出现的的小彩蛋


电影中反对巫师的组织叫第二塞勒姆，名字来自于 17 世纪美国真实存在的塞勒姆审巫案，在这个案件中，二十人被指控使用巫术而遭处以死刑（其中十四位是女性），除其中一位以外皆处以绞刑。


影片中被利用的默然者男孩名叫 Credence，本来在英文中是信任的意思，却一直不相信反巫术协会的宣传，自己也一直被格林德沃利用。


纽特和蒂娜的孙子在《哈利·波特》系列中和卢娜结婚了。


纽特上学时喜欢过的女生和《哈利·波特》中食死徒贝拉特里克斯来自同一个家族——莱斯特兰奇。

关于《神奇动物：格林德沃之罪》你需要知道的5件事

【流利阅读】关于《神奇动物：格林德沃之罪》你需要知道的5件事

##Apple and Samsung fined for deliberately slowing down phones 苹果和三星因故意让手机变慢遭罚款

Apple and Samsung are being fined €10m and €5m respectively in Italy for the “planned obsolescence” of their smartphones.

由于“计划报废”自家生产的智能手机，苹果和三星在意大利分别被处以 1000 万欧元和 500 万欧元的罚款。

An investigation launched in January by the nation’s competition authority found that certain smartphone software updates had a negative effect on the performance of the devices.

意大利反垄断部门在 1 月份启动的一项调查发现，某些智能手机软件的更新对设备的性能造成了负面影响。

Believed to be the first ruling of its kind against smartphone manufacturers, the investigation followed accusations that operating system updates for older phones slowed them down, thereby encouraging the purchase of new phones.

该调查被认为是第一个针对制造商“计划报废”智能手机的处罚决定。这项调查开始前，有指控称老款手机上操作系统的更新会导致手机变慢，以此来鼓励消费者购买新款手机。

In a statement the antitrustwatchdog said “Apple and Samsung implemented dishonest commercial practices” and that operating system updates “caused serious malfunctions and significantly reduced performance, thus accelerating phones’ substitution”.

反垄断监管机构在一份声明中表示，“苹果和三星采取了不诚实的商业行为”，同时，操作系统的更新“造成了手机严重的功能失常，显著降低了性能，从而加速了旧手机的替换”。

It added the two firms had not provided clients adequate information about the impact of the new software “or any means of restoring the original functionality of the products”.

这份声明补充说道，这两家公司没有向客户提供足够的信息，说明新的操作系统的影响“或任何恢复产品原有功能的手段”。

Samsung told owners of its Galaxy Note 4 phone to install a new version of Google’s Android operating system intended for the more recent Galaxy Note 7, but which users claimed rendered the old model sluggish.

三星让“Note 4”型手机使用者安装为更新款手机“Note 7”设计的谷歌安卓新版操作系统，然而使用者声称新版操作系统让“Note 4”手机的速度变慢了。

Likewise, Apple told iPhone 6 owners to install an operating system designed for the iPhone 7, leading to problems for owners of the older model.

同样的， 苹果让“iPhone 6”手机用户安装为“iPhone 7”设计的操作系统，导致了老款手机用户的一系列问题。

The Italian antitrust authority opened its investigation following customer complaints around the same time as a similar probe in France, which has yet to conclude.

意大利反垄断机构在接到客户的投诉后展开调查。法国也在几乎同一时间展开了类似的调查，该调查尚未得出结论。

A Samsung spokesperson said the company was disappointed by the decision and intends to appeal the fine: “Samsung did not issue any software update that reduced the Galaxy Note 4’s performance. In contrast, Samsung has always released software updates enabling our customers to have the best experience possible.”

一位三星发言人表示，该公司对此决定感到失望，并打算对这项处罚提出上诉：“三星没有发布过任何降低‘Note 4’性能的软件更新。与此相反，三星一直在发布能够使我们用户获得尽可能最佳体验的软件更新。”

Apple did not immediately respond to a request for comment.

苹果没有立即对此事的评论请求作出回应。

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**be fined for** 因...而被罚款e.g. He was fined for breaking the rules.

**deliberately** /dɪˈlɪbərətli/ adv. 故意地

**respectively** /rɪˈspektɪvli/ adv. 分别地e.g.

They received a computer and a cell phone respectively as Christmas gifts.

**obsolescence** /ˌɑːbsəˈlesns/ n. 过时；报废；作废

**ruling** /ˈruːlɪŋ/ n. 裁决；裁定e.g. The ruling sets a legal precedent.

**accusation** /ˌækjuˈzeɪʃn/ n. 指控；指责

**antitrust** /ˌæntiˈtrʌst/ adj. 反托拉斯的；反垄断的

**watchdog** /ˈwɑːtʃdɔːɡ/  n. 监管部门；监督人

**malfunction** /ˌmælˈfʌŋkʃn/ n. 功能失调；故障e.g. malpractise失职	malnourishment营养不良     	malformation畸形

**install** /ɪnˈstɔːl/ v. 安装

**render** /ˈrendər/ v. 使成为；变得e.g. New technology renders a computer obsolete in a year.

**sluggish** /ˈslʌɡɪʃ/ adj. 迟钝的；缓慢的e.g. A heavy meal makes me sluggish.

The economy remains sluggish.

**appeal** /əˈpiːl/ v. 上诉

拓展内容

垄断组织的主要形式

垄断组织是在企业生产集中的基础上产生的。由于在经济发展过程中生产社会化和生产集中的发展程度不同，大型企业之间互相勾结或联合的程度和具体目的也不一样，因而垄断组织便有各种不同的形式。卡特尔、辛迪加、托拉斯是垄断组织最主要的三种形式。


卡特尔（cartel）

它是生产同类商品的企业为了垄断市场、赚取高额利润，通过签订各种协定（如划分销售区、规定商品产量、确定销售价格等）所组成的垄断联盟。参加卡特尔的企业，要受所订协议的约束，但各企业在生产上、商业上和法律上仍然保持独立。卡特尔只是一种初级形式的垄断组织， 这种形式最早在 1865 年出现于德国。


辛迪加（syndicate）

它是由生产同类商品的各大企业，为了高价销售商品和低价购买原材料，通过签订共同销售商品和采购原材料的协定而建立起来的垄断组织。参加辛迪加的企业在生产上和法律上仍保持独立性，但丧失了商业上的独立性。这种形式 19 世纪末 20 世纪初在西欧比较流行。


托拉斯（trust）

它是由生产同类商品或者与该类商品有密切联系的许多大企业联合组成的，参加托拉斯的各企业在生产、商业、法律上都不再是独立的生产经营单位，由托拉斯组织董事会及其委任的经理来统一全部经营活动。它是比较稳定和比较高级的垄断组织形式。这种垄断组织形式于 1882 年最先在美国产生，20 世纪初迅速发展。

垄断组织形式的不同，主要是由垄断程度和组织方式的不同决定的。不论何种形式的垄断组织，其本质都是一样的。它们凭借在生产和市场上的垄断地位，对国内外市场上的消费者进行剥削而减少消费者剩余，以获取高额垄断利润。

##Get comfy! How curling up on the sofa became the height of fashion 怎么舒服怎么来！窝沙发 look 成为尖端时尚

The onset of winter is enough to make even the most sociable of us want nothing more after work than a simple formula: sofa, sweatpants, and a series on the laptop. Guess what? That is not a cop-out this year. Sofa dressing is the off-dutylook for 2018.

冬季的到来，足以让平常最爱社交的人儿下班后都只求一个简单的三件套：沙发、运动裤和电脑里放着的连续剧。你猜怎么着？今年，这样穿不再是逃避真实世界的行为了，“沙发装”是 2018 年时下风头最劲的“下班 look ”。

The fashion site Man Repeller calls it “sleepleisure” and is in favour ofit. So is the retailer Farfetch. “It’s a reflection of a big shift towards comfort,” says Celenie Seidel, Farfetch’s market editor. You could also credit Kendall Jenner and Rihanna, with their XXXXL hoodies, and Hailey Baldwin in a tracksuit at the airport.

时尚网站 Man Repeller 把这种风格称为“睡衣休闲风”，并且非常看好它。零售商 Farfetch 也表达了同样的观点，Farfetch 的市场编辑谢乐妮·赛德尔说：“这反映了一股向舒适穿着迈进的巨大风潮。”你也可以把这股潮流归功于肯达尔·詹娜和蕾哈娜的加加加加大码帽衫，还有海莉·鲍德温在机场穿的运动服套装。

The move to reclaim comfort clothes for outside the home has been underway for ages. But now it is the clothes you reserve for a night in front of the box that are in the frame. You know the kind – the big T-shirt you have had for ages, teamed with leggings. The grey trackies and matching hoodie. The comfy nightdress you change into way before bedtime.

这项把舒适衣物穿出门的行动已经进行了很长时间。但当下正时兴的，是把那些你在晚上专门穿着看电视的衣服穿出门。你懂的，就是那些穿了几年的肥大 T 恤，配上打底裤；灰不溜秋的抽绳运动裤，和配套的帽衫；离睡觉时间还有老早，你就迫不及待换上的舒适睡衣。

This trend presents as the opposite of the perfectly tasteful, definitely-very-expensive loungewear of your best life as presented on Instagram. There is no need for perfectly groomed hair and makeup here. Instead, this is a situation for a topknot, no makeup, and a jade roller to hand.

如同 Instagram 上展现的那样，作为完美人设的一部分，家居服是非常有品并且价格不菲的，但睡衣休闲的潮流代表的含义与它恰恰相反。它不需要梳得一丝不苟的头发和妆容。相反地，这是个仅需丸子头，素颜和手边滚脸神器的情景。

Right now, considering what you wear around only your inner circlefeels more modern than dressing to impress strangers in a bar – and, let’s be honest, Instagram sneaks in here. Thanks to the bathroom selfie and #iwokeuplikethis humblebrags, nowhere is off-limits from the feed. As Man Repeller puts it: “Innerwear is outerwear because what we do inside is no longer private.” 

现在，考虑在最亲近的人身边要穿什么，已经比精心打扮去酒吧惊艳陌生人要时髦很多了。而且，实话说，是 Instagram 在背后发挥作用。多亏了诸如浴室自拍和 #我醒来长这样# 这样谦虚式自夸的话题，订阅源上已经没有什么不能展示的了。正如 Man Repeller 里写到的：“内衣就是外衣，因为我们在室内做的事已经不再是隐私了。”

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**comfy** /ˈkʌmfi/ adj. 舒适的e.g. =comfortable

**curl up** 蜷缩；蜷坐；蜷卧e.g. curling up on the bed to listen to the course

**the height of sth.** 某物的巅峰（或高峰）e.g. Double 11 is the height of the online shopping.

**sweatpants** /ˈswetpænts/ n. 运动裤

**cop-out** n. 逃避，回避；借口e.g. Ignoring the problem is a cop-out. 

**off-duty** /ˌɔːf ˈduːti/ adj. 不当班的，下了班的e.g. off-duty day

**in favour of** 支持，赞成

**credit sb. with sth.** 将…归功于e.g. She is credited with making the business a success.

**hoodie** /ˈhʊdi/ n. 帽衫

**tracksuit ** /ˈtræksuːt/ n.（运动锻炼或休闲时穿的）运动服套装

**underway ** /ˌʌndərˈweɪ/ adj. 正在进行的；正在发生的

**the box** 电视机

**in the frame (for)** 被考虑用来...e.g. We need a win to keep us in the frame for the title.

**team ** /tiːm/ v. 组合在一起e.g. Karl Marx teamed with Friedrich Engels to write The Communist Manifesto. 马克思和恩格斯合作写了共产党宣言

**tasteful** /ˈteɪstfl/ adj. 雅致的，趣味高雅的，有品位的

**loungewear ** /'laʊn(d)ʒweə/ n. 家常便服

**topknot** /ˈtɑːpnɑːt/ n. 丸子头，花苞头

**jade roller** (玉制）滚脸神器，玉石滚轮

**inner circle** 小圈子，好友圈

**sneak ** /sniːk/ v. 潜行

**humblebrag** /ˈhʌmblbræɡ/ n. 以看似谦虚的方式自夸

**off-limits** /ˌɔːf ˈlɪmɪts/ adj. 禁止入内的e.g. This area is off-limits to customers!  

**feed** /fiːd/ n. 源；订阅源

**as sb. puts it** 正如某人所说

拓展内容

相关网络用语介绍

bathroomselfie（#浴室自拍#）和 #iwokeuplikethis（#我醒来时长这样#），都是 Instagram 上网友发帖数量很大的话题。#bathroomselfie 的帖子数量高达 140 万，而 #iwokeuplikethis 有 230 万个帖子。带有着两个话题的帖子的生活性、私密性都很强，分别是网友们在浴室里，以及刚醒来时的随手自拍。而且，#iwokeuplikethis 这个话题带有一种“谦虚式自夸”（humblebrag）的意味。相片中的人往往容光焕发，表情带有一丝慵懒，他们的照片仿佛是在夸耀：“我不用梳妆打扮，就已经这么漂亮了。”

文中提及的时尚现象

在 2016 年，活跃在美国的知名歌手蕾哈娜（Rihanna，见上图）曾经带起过一股穿超大号连帽衫的潮流。 而美国超模海莉·鲍德温（Hailey Baldwin）则在 2017-2018 年间几度以一身配套的运动服亮相机场（见下图左），引得时尚媒体争相报道。鲍德温这种舒适又不失时尚的穿搭风格，与她近日走起“快乐肥宅风”的未婚夫贾斯汀·比伯（Justin Bieber）形成鲜明对比（见下图右）。


什么是订阅源（feed）？

狭义上讲，feed 其实是一种数据格式，网站可以通过订阅源，将最新的消息传播给用户。最初，订阅源受到博客及新闻网站的广泛采用，因为此类型的网站经常更新内容。比如，很多人熟悉但是已经逐步退出历史舞台的 RSS 就是一种将订阅源的信息聚合在一起的工具。广义上来说，feed 可以指聚合多个来源内容的网站提供的信息流。Instagram, Facebook，微博，微信朋友圈里发布的帖子，都可以被称为 feed。在英文口语中经常用到的是 feed 的广义含义。

