##'I got into Yale' isn't a moral defense  “我考上了耶鲁”不是道德辩护的依据

When Supreme Court nominee Brett Kavanaugh found his conductin question on Thursday, he twice responded by referring to his Ivy League degrees.

当最高法院大法官提名人布雷特·卡瓦诺（Brett Kavanaugh）在周四发现他受到行为不端的指控时，他两次回答都提到了他的常春藤盟校学位。

At one point, Senator Sheldon Whitehouse pursued a line of questioning about the "Beach Week Ralph Club," a phrase that appeared in Kavanaugh's yearbook next to his senior photo. Whitehouse asked if the "Ralph Club" reference had to do specifically with alcohol, and Kavanaugh responded:

有一次，参议员谢尔登·怀特豪斯（Sheldon Whitehouse）对“沙滩周拉尔夫俱乐部”（Beach Week Ralph Club）提出一系列质询，这个短语在卡瓦诺的毕业纪念册中出现，就在他的大四照片旁边。怀特豪斯问他“拉尔夫俱乐部”的说法是否特指喝酒，卡瓦诺回答说：

"Senator, I was at the top of my class academically, busted my buttin school. Captain of the varsitybasketball team. Got in Yale College. When I got into Yale College, got into Yale Law School. Worked my tail off."

“参议员，我当时是班上成绩拔尖的学生，在学校里拼命学习。还是大学篮球队的队长。我考进了耶鲁大学。进入耶鲁大学时，我考进了耶鲁法学院。我拼了命努力。”

It was a deflection, but the particular shield he raised was telling. His response seems to suggest a belief that a prestigious education stands as evidence of moral rightness.

这话是在转移话题，但他举起的这面挡箭牌却很能说明问题。他的回答似乎暗示他相信，名校出身是道德正当的证明。

Kavanaugh treated his education as a magic wand, something that could be waved to dispel questions of his conduct. Indeed, Americans have a particular fondness for meritocraticnarratives, frequently conflatingachievements and hard work with human worth.

卡瓦诺把自己的教育看作是一根魔杖，可以用它来驱散关于他行为的质问。的确，美国人特别喜欢精英主义的叙事，常常把成就、努力工作和个人价值混为一谈。

It should go without saying, but there are all sorts of bad actors who have attended prestigious universities. It is a reminder that attending a prestigious school isn't in and of itself revealing of anyone's moral character in any direction.

其实不用说也知道，有各种各样品行不端的人上过名牌大学。这提醒我们，出身名校本身并不能展现任何人在任何方面的道德品质。

—————  文章来源 / 大西洋 ￼

重点词汇

**conduct** /ˈkɒndʌkt/ n. 行为

**find sth. in question** 发现某事有质疑

**questioning** /ˈkwestʃənɪŋ/ n. 质疑

**yearbook** /ˈjɪəbʊk/ n. 年鉴；毕业纪念册

**have to do with sth.** 和某事有关

**bust my butt** 拼命学习；很努力地工作

**varsity** /ˈvɑːsəti/ n. 大学的球队

**work my tail off** 拼命努力

**deflection** /dɪˈflekʃn/ n. 偏斜，偏移；转移话题e.g. a deflection from his goal

**telling** /ˈtelɪŋ/ adj. 说明问题的，显露真实目的的e.g.

Even though she did not say a word, her smile told a lot.

**dispel** /dɪˈspel/ v. 驱散，消除e.g. I tried in vain to dispel her misgivings.我尝试消除他的疑虑，却没有成功。

**meritocratic** /ˌmerɪtəˈkrætɪk/ adj. 精英主义的；精英管理的

**conflate** /kənˈfleɪt/ v. 合并，混合e.g. Her letters conflate the past and the present.

**It should go without saying, but ...** 某事显而易见(但还是需要提醒)

**actor** /ˈæktə(r)/ n. 表现者，行为者

**in and of itself** 就某件事本质而言e.g.

Computer hardware in and of itself does not provide a particularly useful mind tool.

拓展内容

美国常春藤联盟（The Ivy League）

美国常春藤联盟指的是由美国东北部地区的 8 所大学组成的体育赛事联盟，它们全部是美国一流名校，拥有全美最多的罗德奖学金得主。因此，常春藤联盟也是顶尖名校的代名词。


早期的常春藤学校只有哈佛、耶鲁、哥伦比亚和普林斯顿 4 所大学。4 的罗马数字为"IV"，加上一个词尾 Y，就成了"IVY"，英文的意思就是“常春藤”，所以又称为“常春藤联盟”，后来这 4 所大学的联合会又扩展到 8 所，成为如今享有盛誉的常春藤联盟。


目前，常春藤联盟由美国的 7 所大学和 1 所学院组成，它们分别是：宾夕法尼亚州的宾夕法尼亚大学（University of Pennsylvania），马萨诸塞州的哈佛大学（Harvard University），康涅狄格州的耶鲁大学（Yale University），纽约州的哥伦比亚大学（Columbia University），新泽西州的普林斯顿大学（Princeton University），罗德岛的布朗大学（Brown University），纽约州的康奈尔大学（Cornell University），新罕布什尔州的达特茅斯学院（Dartmouth College）。这 8 所大学都是美国首屈一指的大学，历史悠久，治学严谨，许多著名的科学家、政界要人、商贾巨子都毕业于此。

##A Banksy painting sold at auction for $1.4 million—then automatically shredded itself 班克斯名画以 140 万美元拍卖成交——然后自毁切碎

Anonymous British graffiti artist Banksy has pulled off another stuntthat seized the attention of the art world—this time at the expense of his own work.

总爱隐姓埋名的英国涂鸦艺术家班克斯成功地制造了另一项吸引艺术界注意的噱头——这次是以他自己的作品为代价。

On Friday, a Banksy painting titled "Girl with Red Balloon" was being auctioned at Sotheby's in London. The bidding climbed to an extraordinary $1.4 million, an amount that tied the artist's own auction record from 2008. Finally, a hammer pounded to signify the end of the auction. 

周五，一幅名为《女孩与红气球》的画在伦敦苏富比进行拍卖。它的竞拍价高达惊人的 140 万美元，这一数字与这位艺术家 2008 年的拍卖记录持平。最后，拍卖槌落下，意味着拍卖结束。

Right then, the painting's canvasbegan moving downward, seeming to pass through its elaborate gildedframe—and reappearing below in neat, vertical strips. Later, Sotheby's would explain that a shredder was hidden inside the frame.

就在此时，这幅画的画布开始下移，似乎穿过了它那精致的镀金边框——以整齐垂直纸条状重新出现在下方。事后，苏富比解释称，一个碎纸机被藏在了画框里。

"It appears we just got Banksy-ed," Sotheby's senior director Alex Branczik said in a statement that described the incident as "the first time in auction history that a work of art automatically shredded itself after coming under the hammer." He told the outlet, "We are busy figuring out what this means in an auction context. The shredding is now part of the integral art work." 

苏富比的高级主管亚历克斯·布兰茨克在一份声明中表示：“看来我们刚被‘班克斯’了。”他在此声明中把这起事件描述为“拍卖史上第一次艺术品在落槌后自行销毁。”他告诉媒体，“我们正忙着搞清楚这在拍卖中意味着什么。自毁切碎现在成为了整件艺术品的一部分。”

Banksy later posted a video to Instagram that showed footage of a shredding mechanism being built into the frame. "A few years ago I secretly built a shredder into a painting," he stated in the video text, "in case it was ever put up for auction…" The video then jumped to clips of Friday's auction at Sotheby's, indicating that Banksy—or someone who works with him—was there when it happened. 

不久后，班克斯在 Instagram 上发布了一个视频，视频镜头展示切碎装置正被安装进画框内。他在视频中写道，“几年前，我偷偷地把一台碎纸机安在一幅画里，以防它被拿来拍卖……”随后，视频画面跳转到了周五苏富比的拍卖会上，这表明班克斯，或者与他合作的人，当时就在事发现场。

"The urge to destroy is also a creative urge," Banksy captioned the Instagram post.

班克斯为这则 Instagram 帖子加上了文字注释：“摧毁的冲动也是一种创造性冲动”。

—————  文章来源 / 华盛顿邮报 ￼

重点词汇

**auction ** /ˈɔːkʃn/ n. 拍卖，竞拍（auction v.）e.g.  a charity auction

The airline plans to auction its international routes to former competitors.

**shred** /ʃred/ v. 切碎，撕碎（shred n.）e.g. to shred carrots		to shred documents

She tore his letter to shreds.

**anonymous** /əˈnɑːnɪməs/ adj. 匿名的，不公开姓名的e.g. an anonymous letter

an anonymous donor

**graffiti ** /ɡrəˈfiːti/ n.（公共场所墙上等处的）涂鸦，涂画e.g.

Many buildings in Bristol are thickly covered with graffiti.

**pull off** 成功完成，做成某事e.g. He pulled off the competition.

**stunt** /stʌnt/ n. 噱头；意在引人注目的花招e.g. an advertising stunt

**bidding** /ˈbɪdɪŋ/ n. (尤指拍卖中的)出价, 喊价

**tie** /taɪ/ v.（比赛等）得分相同，平局 （tie n.）e.g. Both teams tied on points.

a tie between Egypt and France         end up with a tie

**pound** /paʊnd/ v. 反复击打，连续猛击e.g. pounding at the door	pounding on the drum

**signify** /ˈsɪɡnɪfaɪ/ v. 表示，说明e.g. She signified her agreement by nodding.

**canvas** /ˈkænvəs/ n. 画布

**elaborate**  /ɪˈlæbərət/ adj. 精心制作的，复杂的e.g. an elaborate wooden statue

an elaborate hat

**gilded ** /ˈɡɪldɪd/ adj. 镀金的，涂成金色的e.g. a gilded chair

**reappear** /ˌriːəˈpɪr/ v. 重新出现，再现

**strip** /strɪp/ n. （纸、金属、织物等）条，带 （stripe n.）e.g. a strip of paper

a shirt with black and white stripes一件黑白条纹衬衫

**shredder**  /ˈʃredər/ n. 切碎机，碎纸机

**incident** /ˈɪnsɪdənt/ n. 事件，事故（accident/event n.）

**outlet** 媒体

**integral ** /ˈɪntɪɡrəl/ adj. 构成整体所必需的e.g. Vegetables are an integral part of our diet.

**footage** /ˈfʊtɪdʒ/ n. 电影片段，镜头e.g. news footage

**mechanism** /ˈmekənɪzəm/ n. 机械装置，机件e.g. a clock mechanism

**put up for auction** 把…交付拍卖e.g. The horse will be put up for auction.

**clip** /klɪp/ n. 片段e.g. a clip from the film

**urge** /ɜːrdʒ/ n. 冲动，本能，迫切的要求e.g. a sudden urge	to feel or have an urge to do sth

**caption** /ˈkæpʃn/ v. 给（图片、视频等）加说明文字（caption n.）e.g.

The drawings were captioned with humorous texts.		a caption to a picture

拓展内容


Banksy 在 Instagram 上传的视频


BANKSY INSTAGRAM VIDEO ABOUT GIRL WITH BALLOON SHREDDING

Banksy 简介

班克斯（英语：Banksy，1970 年代－），又译为班克西，是一位英国涂鸦艺术家、社会运动活跃份子、电影导演及画家。他的街头作品经常带有讽刺意味，在旁则附有一些充满黑色幽默的句子；其涂鸦大多运用独特的模板技术拓印而成。他的作品多带有政治色彩，俨如一种以艺术方式表达的社会评论，并已经在世界各地不同城市的街道、墙壁与桥梁出现，甚至成为当地引人入胜的城市景观。

Banksy 一向以藐视权威闻名。他习惯在最能接触社会大众的地方，例如墙壁、街道等地方展示自己的作品。尽管班克斯从来不曾把自己的涂鸦作品或相关照片用作销售牟利，但很多艺术拍卖行都曾经试图出售他的街头作品。Banksy 首次执导的电影《画廊外的天赋》（英语：Exit Through the Gift Shop），曾获得第 83 届奥斯卡金像奖的最佳纪录长片提名。

##Millennial longing: firms are gradually adapting to the tastes of younger consumers 追逐“千禧一代”，商家开始迎合年轻消费者的口味

To many firms millennials are a mystery. KPMG, a consultancy, reckons nearly half do not know how millennials differ from their older counterparts. Many claims about them are simplified or wrong. But some stereotypes about millennials have roots in reality. Companies are finding that three broad approaches do succeed when trying to sell to them: transparency, experiences (over things) and flexibility.

对很多公司来说，“千禧一代”的人们是个谜。根据咨询公司 KPMG 的预计，接近一半的公司不清楚千禧一代和老一辈人之间的区别在哪，而针对千禧人的很多观点要么过于简单化，要么完全就是错的。不过，有一些关于他们的刻板印象还是可以找到现实依据的。目前，一些公司发现，在面向千禧一代开展营销时，有三种策略可以获得成功：信息透明、体验至上（相比实物而言）和灵活自由。

On the first of these, transparency, younger brands have led the way. In clothing, one example is Everlane, an online clothing manufacturer based in San Francisco. It discloses the conditions under which each and every garment is made and how much profit it generates as part of its philosophy of “radicaltransparency”.

在其中的第一点“信息透明”上，一些年轻品牌已经走在了前面。来自服装业的一个案例是总部位于旧金山的互联网服装制造商 Everlane。这家公司会披露它每一件衣物的生产条件，以及它从中赚取的利润多少——这是它“极致透明”信仰的部分体现。

Millennials' appreciation of experiences over “stuff” is also real. In 2016 JPMorgan Chase, a bank, launched Sapphire Reserve, a premium credit card that offers generous rewards for spending on travel and dining. Touted as “a card for accumulating experiences”, the $450-a-year product has been a hit with well-off millennials, who represent more than half of cardholders.

千禧人们“体验高于实物”的品味也是真实存在的。在 2016 年，摩根大通银行推出了一款名为“蓝宝石尊享”的高端信用卡，用丰厚的回报鼓励用户进行旅行和餐饮消费。这款被包装成“体验积累卡”且年费高达 450 美元的产品受到了手头宽裕的千禧人的热捧——超过一半的持卡者都属于这个人群。

Younger consumers also have more debt, fewer assets and less job security than previous generations. In this regard, flexibility matters. Ally Bank, a subsidiary of Ally Financial, for example, does not charge its current-account customers any maintenance fees or require them to hold minimum balances. Such features have earned it the loyalty of millennials.

还有，年轻消费者比起老一辈人，背负的债务更多，拥有的财产更少，而工作稳定性也更差。由此看来，（商品和服务的）灵活程度对他们很重要。比如 Ally 银行（Ally 金融公司的子公司）就不对其活期客户收取任何账户维护费，也不对最低存款作要求。诸如此类的政策已经让千禧一代变成了该银行的忠实用户。

Yet many firms still have too homogeneous a view of millennials, says Laura Beaudin, a partner at Bain & Company, a consultancy. “If you want to resonate with a group that prides itself on diversity, having a one-size-fits-all solution does not make sense,” she says.

不过，贝恩咨询合伙人劳拉·波丁表示，许多公司对于千禧一代的印象仍然过于单一。“如果想得到这样一个崇尚多元化的群体的认同，采用‘一刀切’式的产品就不合适了。”

—————  文章来源 / 经济学人 ￼

重点词汇

**reckon** /ˈrekən/ v. 预计；认为e.g. The company reckons that its profits will fall by 20%.

I reckon that he will come.

**counterpart** /ˈkaʊntərpɑːrt/ n. 相等的人，对应的人e.g.

The US president and his French counterpartshook hands.

**transparency** /trænsˈpærənsi/ n. 透明度e.g. Glass is transparent. (adj.)

**flexibility** /ˌfleksəˈbɪləti/ n. 灵活度e.g. Rubber is a flexible material. (adj.)

I’m very flexible about where I choose to work. (adj.)

**radical** /ˈrædɪkl/ adj. 极致的，彻底的

**tout** /taʊt/ v. 包装，极力地宣传

**well-off** /ˌwel ˈɔːf/ adj. 手头宽裕的

**in this regard** 由此看来；在这一点上

**homogeneous** /ˌhoʊməˈdʒiːniəs/ adj. 单一的，单调的

**resonate with** 和某人有共鸣，得到某人认同

**pride oneself on** 以……为骄傲；（意译）崇尚

**one-size-fits-all** /ˌwʌn saɪz fɪts ˈɔːl/ adj.（服装）均码的；（引申）一刀切的

拓展内容

“千禧一代”最中意的五大品牌

据 Business Insider 报道，广告公司 Moosylvania 公布了 2018 年“千禧品牌排行榜”。今年是 Moosylvania 发布千禧品牌排名的第六年，今年的排行榜来自对 3000 多名年龄在 18 至 38 岁之间的人的访谈。以下是今年榜单的前五名：


1. Nike 耐克

耐克这几年来几乎一直位居榜首。数据显示，美国千禧一代认为锻炼对健康至关重要，而耐克占据了 62%的运动鞋市场份额。分析人士称：“年轻人体育活动的丰富让他们在运动装备上更愿意花钱了。”


2. Apple 苹果

苹果一如既往地拥有着狂热的追随者，它的许多客户都是千禧一代。苹果的 iPhone、iPad 和 Macbook 非常受欢迎。今年，苹果的新款手机仍能让无数年轻“果粉”排队购买。


3. Amazon 亚马逊

从杂货超市到智能家居，亚马逊在美国都是行业里的佼佼者。最近，它成为继苹果之后第二家突破万亿美元市值的公司。


4. Target 塔吉特

塔吉特拥有美国最时尚的“高级”折扣零售店，它的商品不仅风格独特，还大都在年轻人的经济承受范围之内。


5. Wal-Mart 沃尔玛

沃尔玛承诺，要求其肉类供应商采用更人道的标准进行生产。它还开设了许多迷你商店，比起大型购物中心更能赢得千禧一代的喜爱。

##Clicks and stones: School yard abuse has migrated online; adults are still catching up 点击以投石：校园虐待已转移至线上，而成年人仍在试图理解

Of all the forms of bullying, the online variety attracts the most attention these days. It is a big focus of the “Be Best” initiative launched by Melania Trump, America’s First Lady, to teach children the importance of social, emotional and physical health. 

近日，网络霸凌相对于其他的霸凌形式而言，获得了最多的关注。网络霸凌是 “成为最好的你” 计划中的一个重点，该倡议由美国第一夫人梅拉尼娅·特朗普发起，目的是教导孩子交际，情绪和身体健康的重要性。

Online platforms offer bullies ever more creative ways to persecutevictims outside school hours. Cyber-bullying varies from private threats to cruel public comments to spreading sexually explicit material. Bullies might invite their target to a chat room or group conversation created for the sole purpose of hurling abuse at him or her. 

在线平台给霸凌者提供了更加新颖的霸凌方式，让他们可以在课外时间骚扰受害者。网络霸凌的形式多样，从私下的威胁到无情的公开评论，再到传播露骨的色情内容，都属这一范畴。霸凌者可能会邀请他们的目标进入只为谩骂他或她而建立的聊天室或者群聊。

Bullying happens where young people spend their time—at present, mainly Instagram, Snapchat, Facebook and WhatsApp. A widely suggested “solution” is to forbid teenagers from particular platforms. But then they will migrate to another.

线上霸凌发生在年轻人常用的平台上——目前主要是 Instagram，Snapchat，Facebook 和 WhatsApp。一个备受推荐的“解决方案”是禁止青少年登录特定平台。但是他们仍会转移至其他平台上去。

Most social-media sites have instructions on how to report disturbing material and block other users. But bullied teenagers are unlikely to find solace in any of this. A recent survey in Britain found that 70% of them thought that social-media companies do too little to prevent bullying.

大多数社交媒体网站有关于如何举报令人不安的内容和拉黑其他用户的说明。但是被霸凌的青少年不太可能通过这些方式得到安慰。最近，一份英国的报告显示，70%的被霸凌者认为社交媒体公司在防止霸凌这件事上做得远远不够。

Reducing cyber-bullying through legislation is often tricky. The Canadian province of Nova Scotia introduced an anti-cyber-bullying bill after a high-profile teenage suicide. But the law was later struck down by the courts for violatingfree speech.

而从立法方面减少网络霸凌同样十分棘手。在一次备受瞩目的青少年自杀事件后，加拿大的新斯科舍省提出了一个反网络霸凌法。但是这个法律之后被法院废除，原因是它侵犯了言论自由。

Many scholars agree that the answer to tackling cyber-bullying lies in educating both children and adults in digital skills. Mrs Trump has produced a leaflet, suggesting parents discuss with their children their online lives, about which they often know nothing. Sensible advice—like her injunction to set an example of good online behaviour, and to remind children that “online actions have consequences”. If onlyadults could take this lesson to heart.

很多学者都认可，解决网络霸凌的方法在于同时培训孩子和大人的计算机技能。特朗普夫人制作了一份传单，建议父母和孩子讨论他们的网络生活，而关于这点父母一般知之甚少。这是个明智的建议，正如她的指令——“树立一个良好网络行为的榜样”和“提醒孩子‘在线行为是会产生后果的’”一样。要是大人们也把这个教训牢记在心就好了。

—————  文章来源 / 经济学人 ￼

重点词汇

**bully**  /ˈbʊli/ v. 霸凌n. 霸凌弱小者

**initiative** /ɪˈnɪʃətɪv/ n. 提议；对策，新举措e.g. a United Nations peace initiative 联合国和平倡议

**persecute** /ˈpɜːrsɪkjuːt/ v. 迫害；骚扰e.g. persecuted minorities

Many movie stars complained of being persecuted by the press.

**cyber-bullying** n. 网络霸凌

**hurl abuse at sb.** 谩骂某人e.g. Rival fans hurled abuse at each other.

**migrate** /ˈmaɪɡreɪt/ v. 迁徙

**solace ** /ˈsɑːləs/ n. 安慰

**high-profile** /ˌhaɪ ˈproʊfaɪl/ adj. 引人注目的，高调的

**strike down** 废除，取消

**violate** /ˈvaɪəleɪt/ v. 违背；侵犯

**tackle** /ˈtækl/ v. （带着决心）处理

**lie in** （抽象事物）存在于，在于e.g. The solution/the problem lies in the direction of the wind.万事俱备只欠东风

**leaflet** /ˈliːflət/ n. 传单

**injunction** /ɪnˈdʒʌŋkʃn/ n. 忠告，指令

**if only** 但愿e.g. If only I were rich.	If only I knew her name.

**take sth. to heart** 放在心上e.g. Don't take it to heart—she was only joking.

拓展内容

什么是校园霸凌？


校园霸凌（School bullying），校园霸凌指的是个人在身体和言语上遭到的恶意攻击。这种攻击持续时间长，并使受害者产生心理上的恐惧。因为受害者与霸凌者之间的权力或体型等因素不对等，受害者通常不会采取有效的反抗。校园霸凌的霸凌者可以是个人，也可以是群体，他们对受害人进行身心上的攻击，使受害人感到痛苦、羞耻、尴尬、恐惧，以及抑郁。校园霸凌不只发生在校园，因同学发起的校园霸凌也可能发生在校外，甚至在互联网上。

校园霸凌有哪些表现？

起带有侮辱性的外号，或使用羞辱性的话语

嘲笑讽刺

散播谣言

威胁 、恐吓、强迫他人

敲诈勒索财物

孤立和忽视

暴力行为、肢体攻击

社交媒体与网络霸凌

随着社交媒体日渐融入人们的生活，这些平台也成了网络霸凌最常见的地方，而受到网络霸凌的青少年远比我们想象的多。国外网络霸凌现象的研究数据显示，约一半的青少年曾经在网上遭受过霸凌，而同样有一半的人参与过这种线上霸凌行为。约三分之一的年轻人曾遭受过线上威胁；四分之一的青少年在网络中被反复霸凌。

##'Venom' director's Hollywood path began when he saw 'Batman' as a teenager  《毒液》导演的好莱坞之路始于青少年时期观看《蝙蝠侠》

Filmmaker Ruben Fleischer realizes a boyhood hope today, with the official opening of his first comic-book movie, "Venom," Sony's \$100 million attempt to build out its Spider-Man cinematic universe. The film, which reaped an impressive \$10 million from Thursday-night screenings, is expected to grossmore than $55 million in its domestic debut, potentially setting an October record.

电影制片人鲁本·弗莱舍今天实现了儿时的希望，他的首部漫画书改编电影《毒液：致命守护者》正式上映，这部电影是索尼公司耗资 1 亿美元打造的作品，希望借此丰富蜘蛛侠的电影宇宙。该片自周四晚上映起，斩获了令人印象深刻的 1000 万美元票房，预计在美国国内首映时总收入将超过 5500 万美元，有望创下今年 10 月份的纪录。

It was in 1989, while at Georgetown Day, that Fleischer was moved by one of the year's biggest movies. "What really got me was Tim Burton's 'Batman," says the "Gangster Squad" director. "I was in high school, and I remember seeing the posters with the Batman symbol all over town. I was intrigued."

那还是在 1989 年，当时弗莱舍还在乔治敦走读学校上学，当年的票房冠军电影之一触动了他。“真正吸引我的是蒂姆·伯顿执导的电影《蝙蝠侠》，”《匪帮传奇》导演鲁本·弗莱舍如是说。 “当时我还在念高中，我还记得在城里到处都看到画有蝙蝠侠标志的海报。我很感兴趣。”


"Venom"—about an alien symbiotethat brings costly superpowers to its host, the down-on-his-luckjournalist Eddie Brock (Tom Hardy)—would allow Fleischer to tap so many of his influences.

《毒液：致命守护者》——讲述的是一种外来共生体，它能赋予宿主超能力，但是代价高昂。在影片中被寄生的角色是时运不济的记者埃迪·布洛克（汤姆·哈迪饰）。这部作品让弗莱舍能够充分利用他的灵感源泉。

Fleischer says "Venom" nods to buddy comedies like "48 Hours" and "Midnight Run," as Eddie wages an ongoing, amusing war of words with his parasite.

导演弗莱舍表示，《毒液：致命守护者》致敬了像《四十八小时》和《午夜狂奔》这样的双主角喜剧电影，因为主角埃迪和他的寄生虫在电影里进行着一场既持久又搞笑的言语战争。

Yet this dark body-takeover comedy within a superhero adventure pays direct homage to a film in a similar narrative vein: 1981's "An American Werewolf in London." "For me, that was the biggest influence in my movie," says Fleischer.

然而，这部作品设于超级英雄冒险的框架之下，内核其实是恶灵上身的黑暗喜剧片。它直接向一部有着类似叙事风格的电影致敬：就是 1981 年的《美国狼人在伦敦》。导演弗莱舍表示：“对我来言，《美国狼人在伦敦》对我拍的电影影响最大。”

And central to "Venom," the director says, is how to mine the host-parasite relationship for black humor. "They forge a real friendship, and, ultimately, they decide to work together through that journey," he says. "They go on and learn to like each other."

导演还表示，《毒液：致命守护者》的核心在于如何挖掘宿主和寄生虫之间的关系来达到黑色幽默的效果。“他们努力建立起真正的友谊，最终，他们决定在这段旅程中齐心协力。”他说。“他们继续下去，学着去喜欢彼此。”

—————  文章来源 / 华盛顿邮报 ￼

重点词汇

**venom** /ˈvenəm/ n. 毒液；恶意，恶毒e.g. The queen's voice was full of venom.

**build out** 扩建；丰富

**gross** /ɡroʊs/ v. 总收入为，总共赚得，获得毛利

**intrigue** /ɪnˈtriːɡ/ v. 使很感兴趣，迷住e.g. You've really intrigued me—tell me more.

**symbiote** /'sɪmbaɪˌoʊt/ n. 共生生物；共生体

**host** /hoʊst/ n. 寄主，宿主

**down-on-one's-luck** adj. 运气不济的，不走运的e.g. She found herself down on her luck recently.

**tap** /tæp/ v. 开发；开辟；着手利用e.g. tap someone's full potential

**nod to sth.** 向某物点头示意/致敬e.g. Fans gathered in Central Park, nodding to John Lennon.

**buddy comedy** 双主角喜剧

**wage** /weɪdʒ/ v. 发动（战争）；组织，筹备（活动）

**parasite** /ˈpærəsaɪt/ n. 靠他人为生者；寄生生物；寄生虫

**vein** /veɪn/ n. 特质；特征e.g. He closes his article in a humorous vein.

**mine** /maɪn/ v. 挖掘；利用e.g. mine for gold

**forge** /fɔːrdʒ/ v. （尤指努力地）制造；建立e.g. forge a close bond		forge a bright future

拓展内容

get 在不同口语语境的不同含义

I told that joke to Sophia, but she didn't get it.

我跟索菲娅讲了那个笑话，可她没有听懂。

-How many ounces in a kilo? -You've got me there.

-1公斤是多少盎司？ -你真把我难住了。

The bullet got her in the leg.

子弹击中了她的腿。

I mean, how crazy can you get?

我是说，你真是太疯狂了。

I'll get you for that!

这事我跟你没完！

What gets me is having to do the same thing all day long.

使我感到烦恼的是整天都得干同样的事。

"Midnight Run" （《午夜狂奔》）

《午夜狂奔》是由环球影业出品的一部喜剧片，由马丁·布莱斯特执导，于 1988 年 7 月 20 日上映。影片讲述了杰克·沃什在一桩毒品案件中遭到黑社会头目栽赃陷害，失业后不得不做赏金猎人的故事，具体情节是这样的：赏金猎人杰克·沃尔什为了十万美元决定去纽约搜捕芝加哥黑帮头子吉米·瑟拉诺的会计乔纳森·马杜克斯。乔纳森贪污了吉米 1500 万美元，并将大部分钱捐给了慈善机构。找到乔纳森后，杰克本打算在周五午夜前带他乘坐飞机抵达洛杉矶，但乔纳森患有飞行恐惧症，无奈之下，两人只好转乘火车。于此同时，FBI 探员阿朗佐·莫斯利、吉米的黑帮手下及吉米的竞争对手，还有赏金猎人马文都在追踪杰克和乔纳森两人。影片主要讲的就是杰克与乔纳森险况横出而爆笑风趣的旅程。

black humor 黑色幽默

《大英百科全书》对“黑色幽默”的解释是:“一种绝望的幽默,力图引出人们的笑声,作为人类对生活中明显的无意义和荒谬的一种反响。”黑色幽默是一种用喜剧形式表现悲剧内容的文学方法。“黑色”代表死亡，是可怕滑稽的现实，“幽默”是有意志的个体对这种现实的嘲讽态度。幽默加上黑色，就成了绝望的幽默。黑色幽默的作品调动一切可调动的艺术手法，将周围的世界和自我的滑稽、丑恶、畸形、阴暗等放大、扭曲，使其荒诞不经。


“黑色幽默”作为一种美学形式，属于喜剧范畴，但又是一种带有悲剧色彩的变态的喜剧。“黑色幽默”的产生是与 60 年代美国的动荡不安相联系的。当代资本主义社会的荒谬可笑的事物和“喜剧性”的矛盾是社会生活的反映，这种反映具有一定的社会意义和认识价值。黑色幽默作品虽然抨击了包括统治阶级在内的一切权威，但也强调社会环境是难以改变的，因而往往流露出悲观绝望的情绪。

##Introducing Sans Forgetica, the font designed to boost your memory    Sans Forgetica，一款旨在增强你记忆的字体

Psychology and design researchers at RMIT University in Melbourne created a font called Sans Forgetica, which was designed to boost information retention for readers. It's based on a theory called "desirable difficulty," which suggests that people remember things better when their brains have to overcome minor obstacleswhile processing information. Sans Forgetica is sleek and back-slantedwith intermittent gaps in each letter, which serve as a "simple puzzle" for the reader, according to Stephen Banham, an RMIT lecturer who helped create the font.

来自 RMIT（皇家墨尔本理工大学）心理学和设计方向的研究人员创造了一款名为 Sans Forgetica 的字体。这款字体旨在促进阅读者的信息留存。它以一个叫“有益困境”的理论为基础。这个理论提出，当人们的大脑在处理信息的过程中，必须克服小障碍时，他们记东西更牢。Sans Forgetica 线条流畅、向后倾斜，每个字母上都有断断续续的缺口。根据史蒂芬·班汉姆，一位协助了字体设计的 RMIT 讲师的说法，对读者来说，这些缺口充当了一道“简单的题目”。

The team tested the font's efficacyalong with other intentionallycomplicated fonts on 400 students in lab and online experiments and found that "Sans Forgetica broke just enough design principles without becoming too illegible and aided memory retention," according to a news release on the university's website.

这个团队测试了这个字体的有效性，以及其他故意复杂化的字体，对象为参与实验室实验和线上实验的 400 名学生。该大学网站发布的新闻称，他们发现，“Sans Forgetica 恰到好处地打破了一些设计原则，但又不至于变得难以辨认，并有助于记忆留存。” 

In some ways, Sans Forgetica is a continuation of work by Daniel Oppenheimer, a Carnegie Mellon psychology professor. Oppenheimer's team conducted a study at a high school in Chesterfield, Ohio. The team changed the fonts on teaching materials—handouts, Power Point slides and work sheets—in several classes and subjects to uncommon ones. After several weeks of instruction, researchers found that in all subjects except chemistry, students who had read the 'tougher' teaching materials performed far better on assignments. "This research shows that behavioral interventions can be an important element in school reform," Oppenheimer said in an interview with Harvard Business Review.

在某种层面上，Sans Forgetica 是丹尼尔·奥本海默工作成果的延续。他是卡耐基·梅隆大学的心理学教授。在俄亥俄州查斯特菲尔德镇的一所高中里，奥本海默的团队进行了一项研究。在几个班级和科目中，这支团队改变了教材里的字体——这包括讲义、PPT 和活页练习题，并把它们换成了不常用的字体。经过了几周的教学，研究人员们发现，在除了化学之外的所有科目中，读了“更费劲的”教材的学生在作业中表现的好得多。“这项研究表明，行为干预在学校改革中可能是一个重要部分。”奥本海默在《哈佛商业评论》的一次采访中说道。

Sans Forgetica is the first font created with retention in mind, the researchers at RMIT said. "We believe it is best used to emphasize key sections, like a definition, in texts rather than converting entire texts or books," another researcher on the project told The Washington Post.

RMIT 的研究人员们说，Sans Forgetica 是第一款考虑到记忆力的字体。“我们认为，它最好的使用方法是强调教材中重要的部分，比如某个定义，而不是替换教材或书本中的全部字体。”该项目的另一位研究人员告诉《华盛顿邮报》。

—————  文章来源 / 华盛顿邮报 ￼

重点词汇

**font** /fɑːnt/ n. 字体，字形e.g. change the font size

**retention**  /rɪˈtenʃn/ n. 留存；记忆力e.g. water/heat retention水分/热量的保留

**overcome obstacles** 克服障碍

**sleek ** /sliːk/ adj. （外形）线条流畅的e.g. a sleek smartphone

**back-slanted** /ˈbækˈslæntɪd/ adj. 向后倾斜的

**intermittent ** /ˌɪntərˈmɪtənt/ adj. 间歇的，断断续续的e.g. intermittent showers阵雨

**efficacy ** /ˈefɪkəsi/ n. 功效，有效性e.g. the efficacy of painkillers

**intentionally**  /ɪnˈtenʃənəli/ adv. 故意地（intentional adj.; intention n.; intend v.）

**illegible ** /ɪˈledʒəbl/ adj. 模糊的，难以辨认的（illegibly adv.）e.g. Daniel’s writing is almost illegible.

**aid** /eɪd/ v. 帮助，援助e.g. aid digestion

**news release** 新闻稿

**continuation** /kənˌtɪnjuˈeɪʃn/ n. 持续，延续 (continue v.; continuing adj.)e.g. the continuation of a strike/war罢工/战争的延续

**conduct a study** 进行一项研究

**handout** /ˈhændaʊt/ n. 讲义，印刷品e.g. on page two of your handout

**work sheet** 活页练习题 worksheet

**assignment** /əˈsaɪnmənt/ n. 任务，作业（assign v.）e.g. a photo assignment		a reading assignment

**behavioral intervention** 行为干预e.g. behavioral psychology

A behavioral intervention plan can help relieve anxiety.

**with sth. in mind** 考虑某物，把某物放在心上e.g. This vehicle was designed with safety in mind.

**be best used to do sth.** 最好用于做某事

拓展内容

实锤来了：字体增强记忆的实验证据

新闻中提到的丹尼尔·奥本海默教授，曾经在 2011 年于普林斯顿大学做研究时，提出过一个和“有益的困境”非常相似的理论。他管这个理论叫“不流畅”（disfluency）理论。虽然用词有所不同，但这两个理论本质上是一样的。它们都是在说，小小的头脑体操可以使读者把文本传达的信息记得更牢。


Sans Forgetica 的设计者们加深读者记忆的方法是创造一款新字体，而奥本海默的团队则着眼于字体的颜色和大小。该团队的一项研究招募了 28 个大学生作为志愿者，并让他们阅读一些关于两个虚拟生物的信息。这两个虚拟的生物分别叫 pangerish 和 norgletti。关于 pangerish 的文本用了 12 号的灰色 Comic Sans 字体，而 norgletti 的文本则采用了黑色的 16 号的 Arial 字体。

在志愿者们完成阅读后，研究人员们对他们进行了十五分钟的干扰，并对他们进行了测试。结果表明，字体的颜色和大小越不正常，志愿者们的记忆就约清晰。他们记住了 87% 关于 pangerish 的信息，而只记住了 73% 关于 norgletti 的信息。

##The gig economy: workers on tap （Part 1） 零工经济：随取随用的劳动力（上）

The Archbishop of Canterbury sees it as "the reincarnation of an ancient evil". Elizabeth Warren, a senator from Massachusetts, says that, for many workers, it is the "next step in a losing effort to build some economic security in a world where all the benefits are floating to the top 10%". Luigi Di Maio, Italy's deputy prime minister, is going after it as part of his "war on precarious work".

坎特伯雷大主教将零工经济视作“一种古老恶行的翻版”。马萨诸塞州的参议员伊丽莎白·沃伦表示，对于许多劳动者来说，“所有利益正集中到位于顶端的那十分之一人群手中，在这样一个世界里”，零工经济“是获得经济保障的下一步徒劳尝试罢了。”意大利副总理路易吉·迪马约正努力取缔零工经济，这是他“和不稳定劳动作斗争”的一部分。

For many, the "gig economy", in which short-term jobs are assigned via online platforms, is a potentsymbol of how modern capitalism has failed. Critics rail that it allows firms to rid themselves of well-paid employees, replacing them with cheap freelancers. Workers who once relied on an employer to pay into their pension, or to cover their health care when they fell ill, must instead save for the future themselves. On this reading, the gig economy turbocharges insecurity and the erosion of workers' hard-won rights. There is a grain of truth to this. But it misses the bigger picture.

在“零工经济”中，人们通过线上平台指派短期的工作任务，对许多人而言，它是现代资本主义一败涂地的有力象征。批评者们炮轰说，零工经济允许公司解雇高薪员工，并用廉价的自由职业者代替他们。劳动者们曾仰仗雇主为自己支付养老金，或是在自己生病时支付医疗费用，现在他们都不得不自己为将来存积蓄了。按照这样的解读，零工经济加剧了工作的不稳定性，愈发损害了劳动者来之不易的权利。这种说法有一丁点在理，但它忽视了更全面的整体情况。

For one thing, despite city streets clogged with Uber drivers and Deliveroo cyclists, gigging is not about to take over the world. Across the OECD club of mostly rich countries, the share of workers in full-time positions, which dropped after the financial crisis of 2008-09, has been rising. In America the average job tenure has barely changed in the past 30 years. Depending on whom you ask, 1-5% of Americans gig—but many of those have salaried jobs as well.

首先，虽然城市街道被优步司机和户户送骑手堵得水泄不通，但零工经济还不至于占领全世界。在经合组织大部分富有的成员国中，拥有全职工作岗位的劳动者占比在 2008-09 年的金融危机后下跌了，但最近这一比例有所上升。在美国，过去三十年的平均工作年限几乎没有变化。视受访人群的情况而定，1-5%的美国人会打零工，但其中许多人还有一份支薪工作。

—————  文章来源 / 经济学人 ￼

重点词汇

**gig economy** 零工经济e.g. It is a great gig to finish reading Romeo and Juliet in three days.

**on tap** 随时可用的

**archbishop** /ˌɑːrtʃˈbɪʃəp/ n. 大主教e.g. archangel		arch-enemy宿敌，头号敌人

**reincarnation** /ˌriːɪnkɑːrˈneɪʃn/ n. 转世化身；翻版e.g. the reincarnation of old games

**precarious** /prɪˈkeriəs/ adj. 不稳定的；不牢靠的e.g. a precarious ladder		make a precarious living by gambling

**potent** /ˈpoʊtnt/ adj. 强有力的

**rail** /reɪl/ v. 谴责；抱怨e.g. rail at men's fickleness痛骂男人的朝三暮四

**rid ... of ...** 使…....摆脱

**reading** /ˈriːdɪŋ/ n. 阐释

**turbocharge** /ˈtɜːrboʊtʃɑːrdʒ/ v. 给引擎装上涡轮增压器

**grain** /ɡreɪn/ n. 微量，少量

**clog with** （使）堵塞

**tenure** /ˈtenjər/ n. 任期；保有期

**salaried** /ˈsælərid/ adj. 拿薪金的，有薪水的

拓展内容

辛苦挣来的银子到底叫什么？

工作以后最开心的事情之一大概就是发工资了，但有些人把血汗钱称作工资，另一些人却叫它薪水。这两者是否有什么区别呢？通常来说，工资对应的英文是 wage, 是发给普通劳动者的报酬。它的计算方式一般以劳动时间为基础，有时候也根据工作的内容，制定非常简单明了的协议，按照计时，计天或者计件的方式支付。而薪水对应的英文则是 salary, 通常是发给专业人士的报酬，在计算薪水时时间跨度相较工资（wage）要更长，通常按照月份或者年份来计算，而不直接和劳动时间或是工作量挂钩。另外，报酬还可能以底薪或是津贴的形式支付，底薪即每月或每期金额固定的一笔钱，津贴则是对餐饮，交通或是住房开销的补贴。现在，工资和薪水这两种说法的边界逐渐模糊，很多临时工的每日一结的工资也被称为“日薪”。

##The gig economy: workers on tap （Part 2） 零工经济：随取随用的劳动力（下）

However, the fact that it is smaller than you might think is not the gig economy's strongest defence. That rests on how gigging brings important benefits to the economy. The advantages for consumers are clear. With a swipe or a click, almost anyone can get Rover walked in the park or a vital document copy-edited within hours.

然而，零工经济的规模比你可能想象的还要小，但这一点还不是对它最强有力的辩护。真正强有力的辩解在于零工经济如何给整个经济体带来效益。它对消费者的好处显而易见。只需在手机屏幕上轻轻一划或是点一点鼠标，几乎所有人都能让“狗狗管家”帮你去公园遛狗，抑或是雇人在几小时内将一份重要的文件编辑修改妥当。

Crucially, benefits also accrue toworkers. The algorithms that underpin gig-economy platforms improve the “matching” between giggers and jobs, leading to less dead time. The evidence that gig workers face a pay penalty compared with conventional employees is patchy; many say they value the extra autonomy they enjoy compared with salaried workers. Gig platforms are a useful way of topping up income or smoothing out earnings if other sources of work dry up. They can also break open closed industries. Research shows that the arrival of Uber in American cities leads on average to a 50% surge in the number of self-employed taxi-drivers.

关键在于，零工经济还使得劳动者持续受益。支持零工经济平台的算法提高了零工们和工作之间的“配对”几率，使得闲置的时间更短了。与传统员工相比，临时工面临更低的工资待遇的证据并不充分。很多零工表示他们珍惜与支薪员工比较而言拥有的额外自主选择权。如果其他工作资源枯竭，零工平台是一个有效的赚外快和补贴家用的方式。除此之外，零工平台还可以强行打入封闭的行业。研究显示，优步的到来使得美国城市中自雇的出租车司机总数平均激增了50%。

But the gig economy is not perfect. Platforms argue they are no more than neutral marketplaces in which workers and customers meet. By this logic, workers ought to count as self-employed. But the standards to which some platforms hold workers tell a different story. Food-delivery riders are often told to wear a uniform; drivers for ride-hailingapps need to maintain a good rating or can be kicked off the platform. Platforms have a legitimate interest in maintaining their quality of service. But it cannot be right that some firms specify how workers must submit to the duties of acting like employees even as they reject the responsibilities of acting like employers.

然而零工经济并不完美。零工平台认为它们只不过是劳动者和消费者碰头的中立市场。按照这样的逻辑，劳动者应该被视为自我雇佣。然而一些平台要求劳动者达到的标准又是另一回事了。送餐从业者经常被要求穿制服；在打车软件上的司机们需要保持较高的评级，否则可能会被平台扫地出门。平台为自身的利益而保证其服务质量，这是合乎情理的。然而一些公司拒绝履行雇主责任，反倒明确规定员工需要履行的义务，这就不对了。

—————  文章来源 / 经济学人 ￼

重点词汇

**swipe** /swaɪp/ n. 划屏，滑动屏幕

**accrue to** 累积增长e.g. Interest will accrue to your account as long as the account is active.

**underpin** /ˌʌndərˈpɪn/ v. 支持；构成...的基础

**patchy** /ˈpætʃi/ adj. 不完全的；片面的e.g. My knowledge is patchy.

The case is difficult to deal with since the evidence is patchy.

**top up** 充值，top up income赚外快

**smooth out** 解决；消除

**dry up** 枯竭e.g. Their sources of finance are drying up.

**surge** /sɜːrdʒ/ n. 激增（尤指短暂现象）

**self-employed** adj. 自我雇佣的

**ride-hailing** 打车服务

**kick off** 赶走e.g. If the actor fails the audition, he'll be kicked offthe production.

**legitimate** /lɪˈdʒɪtɪmət/ adj. 正当的；合乎逻辑的e.g. legitimate excuses		legitimate claims

legitimate fears

**submit to** 服从；屈服e.g. The minority should submit to the majority.

拓展内容

freelancer 自由职业者

自由职业者是在零工经济结构下工作的个人，通常是按任务或项目逐项工作。自由职业者的客户既可以是企业，也可以是个人。例如，受雇开发某个公司网站就是一项自由职业。自由职业基本存在于每一个行业，但常见的行业包括写作、网络开发、会计和簿记。


自由职业者的优点有：

1.拥有各种工作和创业的潜力

2.能够自由安排时间和日程

3.有权控制价格点和收益（取决于您的行业/自由职业类型）

4.有机会获得兼职收入，或逐步过渡到劳动力市场


自由职业者的缺点有：

1.由于项目的潮起潮落，收入不一致

2.（在某些领域）无法控制费率

3.缺乏标准的工人保护和福利，例如健康保险，退休计划和带薪休假

4.需要自己承担缴纳所得税和社会保障等责任

##Face time: is makeup for men the next big beauty trend? 看脸时代：男士化妆品是下一个美容大趋势吗？

For the last century, makeup has been mostly the preserve of just half the population. Even as society has become more feminist, and less ruled by gender binaries, women’s cosmetics use has become even more prolific, while men have continued to go au naturel, occasionally boshing on a bit of moisturiser and hoping for the best. But that may be changing, as brands from Chanel to Tom Ford launch male cosmetics lines.

在上个世纪，化妆品通常只是地球上一半人的专利。尽管社会越来越流行女权主义，也更少地受到性别二元论的主导，但女性的化妆品使用却变本加厉；而男性则继续不施粉黛，偶尔乱涂一点润肤露并期待能达到最佳效果就行了。但随着香奈儿、汤姆·福特等品牌相继推出男士化妆品系列，这种情况可能正在发生改变。 

Tom Ford launched a men’s concealer and brow gel comb last year; Chanel now has a tintedfoundation, a matte lip balm and four shades of eyebrow pencilunder its new Boy De Chanel brand. Male cosmetics still make up less than 1% of the $465bn global beauty market, although 15% of UK men under 45 bought makeup in 2016. 

汤姆·福特去年推出了男士遮瑕膏和眉胶梳，而香奈儿目前在其男士美妆新品牌 Boy De Chanel 下推出了有色粉底、哑光润唇膏和四款眉笔色号。虽然在 2016 年，45 岁以下的英国男性购买化妆品的比例为 15%，但男性化妆品在全球 4650 亿美元的美容市场中占比仍然不到 1%。 

As with the boom in female beauty, the charge is being led by ordinary teenagers making videos in their bedrooms. James Charles from upstate New York was 16 when he launched his first makeup tutorialon YouTube. By the age of 18, Charles had amassed 8.5 million subscribers and become the first man to model for makeup brand CoverGirl.

与女性美妆产业的繁荣一样，在自己的卧室里制作视频的普通青少年们，是推动男性美妆产业发展的主导力量。来自纽约北部的詹姆斯·查尔斯十六岁时在 Youtube 上发表了他的第一个美妆教程。到十八岁时，查尔斯已经累计拥有 850 万订阅用户，并成为了化妆品品牌 CoverGirl 的第一位男性模特。

In the UK, the most famous male beauty vlogger is Gary Thompson, who has had campaigns with L’Oréal and Superdrug. He started wearing makeup because of bad skin, but now loves the way it makes him feel.

在英国，最有名的男性美妆视频博主是盖里·汤普森，他曾经和欧莱雅、Superdrug 有过商业合作。他是因为皮肤不好才开始化妆的，但现在他爱上了化妆带给自己的感觉。

Both Thompson and Charles are model-like, and their makeup looks are full-on and feminine: lots of contouring, bronzer and colour. Both are gay; queer culture has always appropriated elements of femininity, particularly makeup. As Thompson says, “Makeup connects with queer culture—it’s such a powerful form of expression.”

汤普森和查尔斯都很有模特范，他们画全妆并且妆面女性化，会用上大量的修容，古铜粉和色彩。他们都是同性恋；酷儿文化一般会借用女性化的元素，特别在化妆打扮上。正如汤普森所说，“美妆和酷儿文化联系在一起，这是一种强有力的表达方式。” 

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**makeup** /ˈmeɪk ʌp/ n. 化妆品 （cosmetic n.）

**beauty** /ˈbjuːti/ n. 美容e.g. beauty products		beauty salon

**preserve** /prɪˈzɜːrv/ n. 专利，独有权利e.g. Sport used to be a male preserve.

**feminist** /ˈfemənɪst/ adj. 与女权主义有关的 （feminism n.）

**gender binary** 性别二元论 （gender binarism）

**prolific** /prəˈlɪfɪk/ adj. 大量存在的，非常多的e.g. Bob Dylan has a prolific following.

**au naturel** /ˌoʊ ˌnætjuˈrel/ adv. 不化妆地，自然地

**moisturiser** /ˈmɔɪstʃəraɪzər/ n. 润肤霜

**concealer** /kənˈsiːlər/ n. 遮瑕膏

**tinted** /ˈtɪntɪd/ adj. 有色的，带色彩的 （tint v./n.）

**foundation** /faʊnˈdeɪʃn/ n. 粉底

**matte** /mæt/ adj. 无光泽的，颜色暗淡的，哑光的

**lip balm** 润唇膏

**shade** 色彩，色号

**eyebrow pencil** 眉笔

**upstate** /ˌʌpˈsteɪt/ adj. 某州的北部的

**tutorial** /tuːˈtɔːriəl/ n. 教程

**amass** /əˈmæs/ v. 大量积累，积聚e.g. to amass a fortune

**vlogger** /ˈvlɑːɡər/ n. 视频博主

**campaign** /kæmˈpeɪn/ n. (社会、商业等)运动,活动e.g. an anti-smoking campaign

**full-on** /ˌfʊl ˈɑːn/ adj. 完全的，全妆的

**feminine** /ˈfemənɪn/ adj. 女性化的，具有女性特质的e.g. She loves pretty feminine clothes.

**contour** /ˈkɑːntʊr/ v. 画轮廓，修容

**bronzer** /'brɒnzər/ n. 古铜粉 （bronze n.）

**queer** /kwɪr/ n. 酷儿

**appropriate** /ə'prəʊprieɪt/ v. 挪用，借用e.g. to appropriate government funds

拓展内容

Tom Ford 品牌简介

Tom Ford 是设计师 Tom Ford 创立的品牌。Tom Ford 本人曾在 1994 年至 2004 年间担任 Gucci 和 YSL 的创意总监，因扭转了 Gucci 时装品牌的颓势而获得了国际声誉。Tom Ford 的彩妆线、香水等产品系列定位高端，价格自然不菲。简约的 LOGO 设计，再加上高级的外壳包装，让这个品牌的产品宛如一件精致的艺术品。然而，最吸引人的是它的品质，它甚至比很多大牌都要高级。目前，Tom Ford 的门店遍布全球，包括纽约、伦敦、米兰、巴黎、和中国的北京、上海、香港等。

化妆品常用词汇中英文对照

primer 妆前乳

cream foundation 膏状粉底

powder foundation 粉状粉底

eyeshadow primer 眼部打底

eyeshadow 眼影

eyeshadow palette 眼影盘

liquid liner 眼线液

gel liner 眼线胶

pencil liner 眼线笔

mascara 睫毛膏

blush/blusher 腮红

highlighter 高光粉

lip liner 唇线

lipstick 口红

makeup remover 卸妆液

cleansing oil 卸妆油

skin conditioner 化妆水

finishing spray 定妆喷雾

##Dow drops nearly 550 points, sending its two-day loss total to nearly 1,400 points 道琼斯指数下滑近 550 点，使两日跌幅接近 1400 点

U.S. markets suffered deeper lossesThursday, following on a global routas investors lost their nerve over rising U.S. interest rates and fresh worries about an economic slowdown.

随着全球股市大跌，美国股市在周四遭受了更为严重的损失。美国上涨的利率和对于经济增长恐放缓的新担忧，使投资者们失去了信心。

Concerns about U.S.-China tiesweighed heavily, too. U.S. markets rebounded briefly after it was announced that President Donald Trump would meet with Chinese leader Xi Jinping at next month's G-20 summit in Buenos Aires to discuss the intensifying trade issues.

对中美关系的担忧也左右着股市的表现。下个月，美国总统唐纳德·特朗普将在布宜诺斯艾利斯举行的 G-20 峰会上，与中国领导人习近平会晤，讨论正在加剧的贸易问题。这则消息公布后，美国股市迎来了短暂的回升。

The Dow Jones industrial average ended the day down 2.1 percent, or 546 points, to 25,052. It pushed the two-day loss to nearly 1,400 points. 

道琼斯工业平均指数在当天收盘时报 25052 点，跌幅达 2.1%，或 546 点。这使得两日跌幅逼近 1400 点。

Ivan Feinseth, an analyst with Tigress Financial, was optimistic about the strength of the economy and called the sell-off an "incredible buying opportunity."

母老虎投资公司的分析师伊万·费恩塞斯对经济实力感到乐观，并把这次股票抛售称为一次“极佳的买入机会”。

"Any kind of softening of the tensions with China would be a huge catalyst for the market," Feinseth said.

费恩塞斯说：“中美的紧张关系一旦出现任何形式的缓和，都将是股市的有力催化剂。”

After the Dow dropped 832 points Wednesday, one of the worst sell-offs since February, Trump strongly criticized the Fed for tighteningrates, again signaling that he wanted interest rates to remain low.

在道指周三下跌了 832 点，同时出现自二月来最严重的股票抛售之后，特朗普强烈谴责了美联储收紧利率的行为，再次表明他对利率维持在低水平的期望。

"The Fed is making a mistake. They're so tight. I think the Fed has gone crazy," he told reporters while traveling in Pennsylvania on Wednesday. "It's a correction that we've been waiting for, for a long time. But I really disagree with what the Fed is doing, OK?"

周三，他访问宾夕法尼亚州的时候告诉记者：“美联储在乱来。他们收得太紧了。我觉得美联储已经疯了。我们一直在等这次盘整，已经等待多时了。但我真的不赞成美联储正在做的事，好吗？”

The real litmus test will be how the markets react to third-quarter earnings reports over the next few weeks, and how the retail market delivers for the holiday season, said Howard Silverblatt, a senior analyst with S&P Dow Jones Indices.

标普道琼斯指数有限公司的高级分析师霍华德·西弗布拉特表示，真正的考验将是股市在未来几周内对第三季度财报的反应，以及零售市场在节日季的表现。

"Volatility and concern is high," Silverblatt said. "Hopefully earnings will take us away, and we can focus on the fundamentals."

西弗布拉特说：“股市的波动性和投资者的担忧程度都很高。希望财报能转移我们的注意力，并让我们重新关注基本面。”

—————  文章来源 / 华盛顿邮报 ￼

重点词汇

**suffer losses** 遭受损失

**rout ** /raʊt/ n. 溃败，彻底失败

**nerve** /nɜːrv/ n. 精神力量，勇气；信心

**economic slowdown** 经济增长放缓

**tie** /taɪ/ n. 关系，纽带e.g. family ties		diplomatic ties

**rebound** /rɪˈbaʊnd/ v. （价格）反弹，回升e.g. The price of cotton rebounded from declines.

**summit**  /ˈsʌmɪt/ n. 峰会，首脑会议

**intensifying**  /ɪnˈtensɪfaɪɪŋ/ adj. 加剧的，加强的e.g. intensifying competition in the market

**end down/up** 收跌/收涨

**analyst** /ˈænəlɪst/ n. 分析师

**tigress**  /ˈtaɪɡrəs/ n. 母老虎

**sell-off** /ˈselˈɔːf/ n. （证券或股票的）抛售

**catalyst ** /ˈkætəlɪst/ n. 催化剂；促进因素（catalyze v.）

**tighten** /ˈtaɪtn/ v.（使）变紧，（使）紧固（tight adj.）e.g. to tighten security

**litmus test** 石蕊试验，检验方法e.g. litmus test on applicants考验申请者

**earnings report** 收益报表，财务报表

**deliver** /dɪˈlɪvər/ v. 兑现，履行诺言e.g. The manager has failed to deliver.

**index** /ˈɪndeks/ n. 指数（indices pl.）e.g. the Human Development Index

**volatility** /ˌvɑːləˈtɪləti/ n. 波动性（volatile adj.）

**fundamentals** /ˌfʌndəˈmentlz/ n. 基本面（对宏观经济、行业和公司基本情况的分析）

拓展内容

道琼斯工业平均指数

道琼斯工业平均指数（Dow Jones Industrial Average），简称道指，是由华尔街日报和道琼斯公司的创办者查尔斯 · 道在 1896 年开始编制的一种股票市场指数，是目前历史最悠久、最有公信力的股票指数之一。设立之初，它主要针对的是美国的工业股票，因此得名。该指数现在涵盖美国规模最大、最知名的三十家上市公司。发展到现在，道指当前选择的这三十家公司很多已经与重工业无关。


需要注意的是，该指数是个价格加权平均数，并不能代表成分股价值的平均数。而且，高价股比低价股在这个指数中更有影响力，这会使大众对该指数产生错误的解读。此外，这个指数中只包括 30 支股票，并不能作为总体市场成绩的指标。因此很多人认为，和道指相比，标准普尔 500 是更加实用的股市成绩指标。


截止至 2018 年 6 月 26 日开盘前，道指涵盖的公司包括 3M、美国运通、苹果、波音、可口可乐、杜邦、埃克森美孚、高盛、英特尔、强生、摩根大通、麦当劳、微软、耐克、宝洁、维萨、沃尔玛和迪士尼等知名公司。
