##Dyson wants to curl your hair 戴森卷发棒来了

“This will break the internet,” said Jen Atkin, the founder of Ouai Haircare and stylist to several Kardashians. Her excitement was not for a celebrity makeover or magazine cover but for the latest product introduction from Dyson: the Airwrap, a tool that can curl or smooth or dry hair.

“这会火遍互联网的，”护发品品牌 Ouai 的创始人兼多名卡戴珊家族成员的发型师简·阿特金如是说。让她如此兴奋的，不是哪位明星的新造型或杂志封面，而是戴森公司的最新产品 Airwrap——这是一款集卷发、顺滑和吹干多种用途于一身的卷发棒。

The Airwrap release follows the introduction in spring 2016 of the Supersonic, the doughnut-shaped hair dryer with a $399.99 price tag that was Dyson’s first foray into the beauty market.

Airwrap 卷发棒是继 2016 年春季面世的 Supersonic 电吹风之后，戴森推出的又一款产品。定价 399.99 美元的甜甜圈造型的 Supersonic 则是戴森进入美容市场的初次尝试。

The Supersonic was touted as being lighter and faster at drying and less damaging than other models on the market. And, it had the cachet of being innovative and it looked different from anything that had come before. Even though the company, based in Malmesbury in Wiltshire, England, declined to share sales figures, it appears to have been a hit.

当时，Supersonic 电吹风被包装成一款比市面上其他产品更轻便、更快吹干还更不伤发的产品。此外，它因为采用了创新技术而声名远扬，其外型设计也是标新立异。虽然总部设在英格兰威尔特郡马姆斯伯里的戴森公司拒绝透露它的销量数字，Supersonic 吹风机似乎是个爆款。

“We never go into a category looking to do a single product,” said Tom Crawford, Dyson’s global research and development director for personal care. The development process of the Airwrap has taken about six years, 642 prototype iterations and $31.4 million in development costs.

“我们进军一个新的品类，从来就不想只做一款产品，”戴森个护产品部门的全球研发总监汤姆·克劳福德说道。Airwrap 卷发棒的研发过程用时约 6 年，历经 642 次原型迭代，耗资 3140 万美元。

At the early stages Dyson had two teams working in parallel. One was a research team looking at technology, motors, air flow, acoustics, noise or the science of hair. Another team looked at the science of human interaction with the product.

早期，公司安排两个团队同时进行研发。其中一个团队主攻基础技术、电动机、空气动力学、声学、噪音和头发研究等方面。另一个团队则关注人和产品之间交互方面的研究。

As Crawford explained, “They’re saying: ‘Having to wrap your hair around a hot iron and rotate it is awkward. Wouldn’t it be nice if you didn’t have to do that. Let’s try to get rid of that process.’ It’s scientific research working in tandem with blue-sky thinkers coming up with wild ideas. Then we force-fit these two approaches to one.”

克劳福德解释说，“他们当时的想法是，‘要把头发卷在一根滚烫的卷发棒上，还得自己去转它，多不方便啊。要是可以不用那么做就好了啊。让我们试着省去那个过程。’当时的情况是，严谨的科研和不切实际、脑洞大开的构想在齐头并进。后来，我们硬是把这两种思路糅合到了一起。”

—————  文章来源 / 纽约时报 ￼

重点词汇

**curl** /kɜːrl/ v. 弄卷

**break the internet** 火遍互联网

**makeover** /ˈmeɪkoʊvər/ n. （外观的）改进，改善；美容e.g. a dramatic makeover

**doughnut** /ˈdoʊnʌt/ n. 甜甜圈

**foray** /ˈfɔːreɪ/ n. 初次尝试；涉足e.g. an actor's foray into politics

**tout** /taʊt/ v. 标榜，吹捧

**cachet** /kæˈʃeɪ/ n. 声望，威信e.g. Having a Ph.D still gives one a certain cachet.

**look to do** 希望做某事

**iteration** /ˌɪtəˈreɪʃn/ n. 迭代e.g. the tenth iteration of the iPhone

**in parallel** 同时，并行

**acoustics** /əˈkuːstɪks/ n. 声音效果；声学

**in tandem (with sb./sth.)** 并驾齐驱；协同地

**blue-sky** /ˌbluː ˈskaɪ/ adj. 不切实际的，脑洞大开的e.g. blue-sky research

**force-fit** /ˌfɔːrs ˈfɪt/ v. 强行组合，强行并入e.g. force-quit

拓展内容

《ELLE》推荐的卷发棒

爱美的女性在做卷发的时候，最好根据自己所需要的风格和头发质地来选择卷发棒。法国时尚杂志《ELLE》上登出了今年卷发棒的一些推荐，让我们一起来看看吧！


纹理波浪卷的选择：NuMe Classic Wand Reverse，NuMe 的这款卷发棒在亚马逊上售价为 80 美元，它具有倒锥形底座，无需更换工具就可以卷出各种纹理波浪。


高效波浪卷的选择：T3 Singlepass Curling Iron，这款全白色卷发器经过精心设计，内置可以监控并消除热量波动的智能微芯片，只需要卷一次就可以卷出完美的卷发。


天使波浪卷的选择：Beachwaver S1 Curling Iron，这款卷发棒专门为卷出轻松优雅的海滩波浪卷而生。上面的自动旋转工具可以创造出三种不同的风格：经典卷发、宽松沙滩波浪卷和华丽波浪卷。


浓密卷发的选择：3-Day Bender 1.25 Inch Rotating Curling Iron，这款 Drybar 品牌旗下的卷发棒有一个旋转夹子，可以让难以卷曲的浓密头发卷起来简单快速，卷出来的头发造型还能保持差不多 3 天。

戴森传奇

戴森品牌的创始人詹姆斯·戴森（James Dyson），在收获巨大的成功之前，历经了种种磨难。詹姆斯·戴森自幼丧父，性格独立而坚韧。刚从艺术学院毕业，戴森就展示出了惊人的观察力，他发现当时农民用的独轮手推车有巨大的缺陷：这些独轮手推车的充气轮子不仅容易被田地里的硬物刺穿，还总是陷进泥里。这个缺陷引起了戴森的思考并且促使其发明了球轮式手推车，这项发明获得了 1977 年的建筑设计创新奖。


1978年，小有成就的戴森购买了一台当时先进的胡佛牌吸尘器，可没用多久，这台吸尘器就渐渐变得没有吸力。戴森发现问题出在集尘袋上，灰尘会把空气进出的小孔堵塞，造成吸力下降。当时的吸尘器就和几年前的免拆洗油烟机一样，集尘袋是易消耗品，这样的设计让戴森觉得亟需改进。于是，他誓要发明更完美的吸尘器，在经历了几百个失败的原型后，他仍没有找到一个突破性的设计。


这时转机出现了：他发现锯木厂使用巨大的气旋式除尘器来收集木屑，也就是利用了气旋分离原理（混入灰尘的空气进入锥形圆筒发生高速旋转，颗粒物因重力落入下方，空气则从上方排出）。利用这个灵感，戴森用接下来的 5 年，不断否决又改造了自己 5126 个失败的原型机，高额的研发费用让他不但抵押了房子，还欠下了200万英镑的债务。终于，他发明出了第一代无袋吸尘器 G-Force，可英国的厂商们却毫无理由地拒绝了戴森的新发明。


戴森于是到日本通过目录销售的方式打开了市场。这个售价高达 2000 美元、拥有粉红色独特外观的吸尘器，就像刚开始的苹果产品一样，一度是泡沫经济下富人们的身份象征。九十年代初，日本进入了经济大萧条时期。失去日本市场，戴森下定决心成立自己的公司，席卷家电市场。这一次，这款革命性的吸尘器席卷了英美等国的家电市场，就连英国皇室都指定要采购戴森设计生产的吸尘器。戴森发明的双气旋系统被看作是自1908 年第一台真空吸尘器发明以来的首次重大科技突破，彻底解决了旧式真空吸尘器气孔容易堵塞的问题。凭借这个发明，戴森一跃成为亿万富翁,名列英国富人榜第 37 位。在他的领导下，由 1200 名科学家和工程师组成的庞大发明团队，如今仍在致力于数字发动机、洗衣机乃至吸尘器本身的发明和革新。

##Why half a degree of global warming is a big deal 为什么全球变暖 0.5 度是个大问题

The Earth has already warmed 1 degree Celsius since the 19th century. Now, a major new United Nations report has looked at the consequences of jumping to 1.5 or 2 degrees Celsius.

自 19 世纪以来，地球已经变暖了 1 摄氏度。现在，一份重要的联合国新报告审视了变暖 1.5 或 2 摄氏度的后果。

Half a degree may not sound like much. But as the report details, even that much warming could expose tens of millions more people worldwide to life-threatening heat waves, water shortages and coastalflooding. Half a degree may mean the difference between a world with coral reefs and Arctic summer sea ice and a world without them.

0.5 摄氏度听上去可能不多。但正如该报告所详细介绍的那样，即使只有 0.5 摄氏度，也可能会让世界上数千万人受到由热浪、水资源短缺和沿海洪水导致的生命威胁。仅仅 0.5 度之差，就可能意味着一个地球有珊瑚礁和北极夏季海冰，而另一个没有。

The report also warns that vulnerable areas, like many African countries and small island nations, may struggle to cope with multiple impacts. Crop failures, heat waves and the expansion of malaria-carrying mosquitoes compoundwhen they occur together.

该报告还警告说，像许多非洲国家和小岛国一样的弱势地区，可能难以应对多重影响的挑战；作物歉收，热浪来袭和携带疟疾的蚊子肆虐，这三大问题同时出现的话还会雪上加霜。

These dangers are no longer remote or hypothetical. At current rates of warming, the world will likely cross the 1.5 degree threshold between 2030 and 2052, well within the lifetime of most adults and children alive today.

这些危险不再遥不可及或仍是假设。按照目前的升温速度，地球很有可能在 2030 至 2052 年间超过 1.5 摄氏度的临界值，而这个时间段恰好是现在大多数成年人和儿童的“有生之年”。

And 1.5 degrees is a best-case scenario. Without an extremely rapid, and perhaps unrealistic, global push to zero out fossil fuelemissions and remove carbon dioxide from the atmosphere, 2 degrees or higher this century looks more likely.

而且 1.5 度已经是最佳设想。如果不采取一个极为迅速的，甚至是不切实际的全球行动来清零化石燃料的排放和清除大气层中的二氧化碳，更有可能出现的情况是，本世纪内地球会升温 2 摄氏度甚至是更高。

“My view is that 2 degrees is aspirational and 1.5 degrees is ridiculously aspirational” said Gary Yohe, an environmental economist at Wesleyan University. “They are good targets to aim for, but we need to face the fact that we might not hit them and start thinking more seriously about what a 2.5 degree or 3 degree world might look like.”

卫斯理大学的环境经济学家加里·约厄表示：“我的观点是，想把升温幅度控制在 2 度之内，这已经称得上雄心勃勃了，如果想控制在 1.5 度之内，那可就是令人吃惊的伟大宏愿了。它们是可以去争取的好目标, 但我们需要面对我们可能不会达成它们的事实, 并开始更认真地思考升温 2.5 度或 3 度的世界可能会是什么样的。 ”

—————  文章来源 / 纽约时报 ￼

重点词汇

**detail** /dɪˈteɪl/ v. 详细描述e.g. Can you produce a report detailing everything?

**expose sb. to sth.** 使…遭受（有害或不快的遭遇）；使…暴露于（险境）e.g.

About 800,000 children are exposed to poisons each year. 

**life-threatening** /ˈlaɪf θretnɪŋ/ adj. 致命的，危及生命的e.g. life-threatening diseases

**heat wave** n. 热浪；热浪期

**coastal ** /ˈkoʊstl/ adj.（位于）海岸的；沿海的

**flooding** 特指降雨导致的洪水，flood洪水

**coral reef** n. 珊瑚礁e.g. Great Barrier Reef

**Arctic**  /ˈɑːrktɪk/ adj. 北极的e.g. Antarctic南极

**vulnerable ** /ˈvʌlnərəbl/ adj. 易受伤的；易受影响的；脆弱的

**cope with** 处理，应付

**malaria** /məˈleriə/ n. 疟疾

**mosquito ** /məˈskiːtoʊ/ n. 蚊子

**compound**  /kəmˈpaʊnd/ v. 加剧，恶化，及物/不及物，e.g. Her terror was compounded.

Severe drought has compounded food shortages. 

**hypothetical** /ˌhaɪpəˈθetɪkl/ adj. 假定的，假设的e.g. hypothesis (n.)

**threshold ** /ˈθreʃhoʊld/ n. 阈值，临界值e.g. I have a high laughter threshold.

**best-case scenario** 最好的情况e.g. Worst-case Scenario Survival Handbook逃出生天

**zero out** 取消；归零e.g. zero out the data file

**fossil fuel** /ˈfɑːsl fjuːəl/ n. 矿物燃料，化石燃料

**emission** /iˈmɪʃn/ n. 排放e.g. the emission of greenhouse gases

**carbon dioxide** /ˌkɑːrbən daɪˈɑːksaɪd/ n. 二氧化碳

**atmosphere** /ˈætməsfɪr/ n. （包围地球的）大气，大气层

**aspirational ** /ˌæspəˈreɪʃənl/ adj. 有雄心壮志的，渴望成功的

拓展内容

全球升温 2 摄氏度的世界会变成怎样？

疟疾与蚊子

疟疾是由疟原虫寄生于人体引起的一种传染病。在我国，主要有间日疟和恶性疟两种。疟疾的主要症状以周期性发冷、发热、出汗等为特征，伴有脾肿大、贫血等，严重者还会出现昏迷，如不及时救治，有可能因病情延误而危及生命。


疟疾主要是通过按蚊叮咬人传播的。一般来说，潜伏期大约为 1-2 周。只有「按蚊属」的某些蚊种的雌性蚊子，可传播疟疾。在我国已知的 60 余种按蚊中，中华按蚊、嗜人按蚊、微小按蚊和大劣按蚊被公认为我国疟疾的主要传播媒介。

面对全球变暖，普通人能做什么？

少吃肉

除了二氧化碳，甲烷无疑是温室气体中比重最大的气体了，而牛是所有家畜中最大的甲烷排放者，它们以草料为食物，并且是多胃动物，每次呼吸过程中都会释放大量甲烷。


重复使用购物袋

购物时拒绝商店提供的一次性购物袋，使用可重复使用的购物袋，既节约了能源又避免产生垃圾。一次性购物袋产生的垃圾不仅向大气中排放二氧化碳和甲烷，对空气，地下水和土壤都会产生污染。


明智地购物

生产一瓶 1.5L 装的饮料所需的能源比生产 3 瓶 0.5L 装的饮料要少，建议购头大瓶装饮料，这样也能避免产生过多的垃圾。使用再生纸可以节省 70％~90％的能源，减少森林的砍伐。 


冬天低两摄氏度，夏天高两摄氏度

在人们生活所消耗的能源中，几乎有一半用在了取暖和降温上。冬天时，将室内温度调低两摄氏度，夏天时调高两摄氏度，一年就能减少 2000 磅二氧化碳的产生。

##Essays reveal Stephen Hawking predicted race of 'superhumans'  论文透露史蒂芬·霍金关于“超级人类”族群的预测

The late physicist and author Prof Stephen Hawking has caused controversy by suggesting a new race of superhumans could develop from wealthy people choosing to edit their and their children's DNA.

已故物理学家兼作家史蒂芬·霍金教授提出，富人会选择修改他们自身和子女的 DNA, 从而创造出一个新的超级人类族群，这一论调引发了争议。

Hawking, the author of A Brief History of Time, who died in March, made the predictions in a collectionof articles and essays.

《时间简史》的作者霍金于今年三月离世，他在一系列的著述和论文中做出了这些预测。

"I am sure that during this century, people will discover how to modifyboth intelligence and instincts such as aggression," he wrote.

“我肯定，在本世纪内，人们会发现改进智力和诸如攻击性这类本能的方法。”他写道。

"Laws will probably be passed against genetic engineering with humans. But some people won't be able to resist the temptation to improve human characteristics, such as memory, resistance to disease and length of life."

“（立法机构）可能会通过相关法律，禁止人类相关的基因工程。但是（它）能够改善记忆力，抗病力和寿命这样的人类属性，有些人并不能拒绝这样的诱惑。”

Hawking raised the prospect that breakthroughs in genetics will make it attractive for people to try to improve themselves, with implications for "unimproved humans".

霍金提出了这样一种可能性，遗传学方面的突破会吸引人们试着去改进自己，“未改进的人类”则会因此遭受后果。

"Once such superhumans appear, there will be significant political problems with unimproved humans, who won't be able to compete," he wrote. "Presumably, they will die out, or become unimportant. Instead, there will be a race of self-designing beings who are improving at an ever-increasing rate."

“一旦这样的超级人类诞生，未改进的人类将面临严重的权力问题，因为他们竞争起来毫无胜算。”他写道。“他们可能会灭绝，或者变得无关紧要。取而代之的，会是一个自我设计的生物构成的种族，他们会以越来越快的速度改善自身。”

However, questions have been raised about whether parents would risk using such techniques for fear that the enhancements would have side-effects.

但是，也有人质疑父母是否会冒险使用这些技术，因为他们担心这样的改良可能会有副作用。

The astronomer Lord Rees, who was a friend of Hawking at Cambridge University but often disagreed with his peer, noted a sperm bank in California offering only "elite" sperm, including from Nobel prize winners, had closed due to lack of demand.

天文学家里斯男爵是霍金在剑桥大学的朋友，但两人的观点常常相左。男爵提到加利福尼亚州的一个精子库只提供“杰出”精子，包括诺贝尔奖得主的精子，但因为无人问津而关门大吉了。

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**late** /leɪt/ adj. 已故的e.g. the late Shakespeare	her late husband

**collection** /kəˈlekʃn/ n. 一批；收藏品；文集e.g. a collection of houses	a record collection

a collection of essays

**modify** /ˈmɑːdɪfaɪ/ v. 修改；改进e.g. modify one's opinion	a modified version of the robot

**aggression** /əˈɡreʃn/ n. 攻击性；侵略性

**genetic engineering** 基因工程

**temptation** /tempˈteɪʃn/ n. 诱惑e.g. tempt someone to do sth.	be tempted by sb./sth.

Don't let impatience tempt you into danger.

**genetics** /dʒəˈnetɪks/ n. 遗传学

**implication** /ˌɪmplɪˈkeɪʃn/ n. 可能的后果；暗示

**die out** 灭绝

**astronomer** /əˈstrɑːnəmər/ n. 天文学家

**peer** /pɪr/ n. 年龄，地位，才能相匹敌的人e.g. peer pressure同龄人压力

拓展内容

【流利阅读】霍金的超人预言靠谱吗？

基因编辑技术——CRISPR-Cas9

CRISPR 的全名为 Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats, 最初它指的是存在于原核生物基因中的 DNA 序列组，这些序列组中含有曾经攻击过该生物的病毒的基因片段，细菌通过这些基因片段来侦测和抵抗后续的相同攻击，并摧毁病毒的 DNA. Cas9 则是一种酶，CRISPR 和 Cas9 共同组成了在有机体内修改基因的技术，这种技术就被命名为 CRISPR-Cas9。凭借这种技术，科学家能够修改受损的基因，或是添加新的基因。伦敦大奥蒙德街儿童医院曾用这种基因编辑技术治疗过患有白血病的儿童。

英国的五个爵位等级

公爵 Duke

侯爵 Marquess

伯爵 Earl

子爵 Viscount

男爵 Baron