##Sexy selfies may be lucrative – but they won’t overthrow the patriarchy 性感自拍可能有利可图，但却无法颠覆父权社会

“A woman must continually watch herself,” is a John Berger quote you might remember if you studied art at school. The theory goes, “how she appears to men is of crucial importance for what is normally thought of as the success of her life.” 

如果你在学校学过艺术，那你可能会记得“女性必须不断地审视自己”这句引自约翰·伯格的话。他的理论是，“人们通常认为，女性给男性留下的印象在她们的人生成就中至关重要。” 

The quote works well as an answer to the question asked by a new academic study, “Why are there so many sexy selfies of women everywhere these days?”  

这句引言很好地回答了一项新学术研究提出的问题——“为什么最近到处都有这么多女性的性感自拍？” 

For Dr Khandis Blake of the University of New South Wales, the reason goes like this: “These behaviours are completely rational, even adaptive … When a young woman adjusts her bikini provocatively with her phone at the ready … think of her as a strategicplayer in a complex social and evolutionary game.” 

对于新南威尔士大学的坎迪斯·布莱克博士来说，原因是这样的：“这些行为是完全理性的，甚至是具有适应性的……当一位年轻女性准备好手机，挑逗地调整她的比基尼时……请把她看作在一场复杂的社会和进化博弈中，一位有谋略的玩家。” 

Female flesh is offered up to be looked at. Offering it up to be looked at can bring rewards for the women who take part. Apparently, it’s not about the power of the straight male gaze, or patriarchalpressure. It’s about economics. 

女性肉体被贡献出来供人观赏。而奉献肉体供人观赏可以为参与其中的女性带来回报。显然，这一行为无关直勾勾的男性凝视或父权压力。与这有关的是经济学。 

In analysing 68,562 selfies on Instagram and Facebook tagged with words like “sexy” and “hot” from 113 countries across the world, Blake’s study concluded that women are more likely to post sexy selfies in places where “economic inequality is rising, and not in places where men hold more societal power”. 

布莱克分析了 Instagram 和脸书上来自全球 113 个国家的 68,562 个带有类似“性感”和“火辣”这种标签的帖子。他的研究总结道，更有可能发布性感自拍的女性身在“经济不平等正在加剧的地区，而不是在男性拥有更多社会权力的地区”。 

Women who use this strategy to gain influence and money shouldn’t be shamed for narcissism, considered stupid, or pitied—we’re all operating in a system that offers certain options to us, and working to gain reward. 

用这一策略获取影响力和金钱的女性不应该因自恋而蒙受羞辱，亦或是被人认为愚蠢或可怜——我们都在一个为我们提供特定选项的系统中运作，并为了获取回报而工作。 

But what created the system? Women didn’t create it, and don’t have full control over it.  

不过，是什么创造了这个系统呢？女性没有创造这个系统，也对它没有完全的控制。 

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**lucrative** 有利可图

**overthrow** 颠覆

**patriarchy** 父权社会

**continually**  /kənˈtɪnjuəli/ adv. 不断地；频繁地

**the theory goes** 这个理论说到

**appear** 留下...印象

**be of crucial importance**  至关重要的

**think of … as**  认为；觉得e.g. I think of Maoxi as someone who will always help me. 

**go like …** 像…一样

**rational** /ˈræʃnəl/ adj. 理性的；合理的

**adaptive**  /əˈdæptɪv/ adj. 适应的；有适应性的

**provocatively**  /prəˈvɑːkətɪvli/ adv. 挑逗地；刺激地；煽动地e.g. provocative

**at the ready** 准备好，随时准备着

**strategic**  /strəˈtiːdʒɪk/ adj. 有战略意义的；战略的e.g. a strategic plan for burning fat 一个合适的减脂计划

**evolutionary**  /ˌevəˈluːʃəneri/ adj. 进化的；发展的

**offer up** 提供；贡献e.g. Daniel will offer up his own advice for you. 

**gaze** /ɡeɪz/ n. 凝视；注视

**patriarchal** /ˌpeɪtriˈɑːrkl/ adj. 父权的，男性主导的 (patriarchy n.)

**In doing sth** 在做...的过程中

**economic inequality** 经济不平等

**be shamed for sth.** 因为某事受到羞辱

**narcissism** /ˈnɑːrsɪsɪzəm/ n. 自恋

**pitied**  /ˈpɪtid/ adj. 可怜的

**have full control over sth.** 对某物有完全的控制

拓展内容

何谓父权制？  

这篇新闻中提到了父权这个概念。父权社会是指男性掌控主要权力的社会系统。在这样的系统中，男性在政治、道德、社会和财产控制中享有优先权。一些父权社会是父系的，也就是说，财产和头衔都是以父亲的族系继承的。父系社会常常和特定的观点联系在一起。比如，旨在解释父权制度的思想体系会认为，男性的优势来自于男女先天在生物学上的区别。社会学家则会倾向于把父权制解释成一种社会的产物。他们认为，社会中的性别分工导致了男女之间权力的不平等。历史上，父权制度在社会、法律、政治和经济组织中产生了多种多样的文化。虽然绝大部分当代社会没有在法律法规中明文提到父权问题，但是他们实际上是由男性统治的。 

##The France v Britain scallop war goes much deeper than Brexit with nets  英法扇贝之争岂止于渔网上的脱欧

Forty French fishing boats attack five British boats in the Channel. Stones and smoke bombs are thrown. Rude words are exchanged in two languages. The British retreat. 

四十艘法国渔船在英吉利海峡袭击五艘英国船只。石块和烟雾弹漫天飞舞，空气中夹杂着两种语言的脏话。最后英国人撤退。

Similar incidents have been happening for 15 years – or arguably for the last 900 years. The rights and wrongs are complicated. Yesterday evening the French boats were undoubtedly the aggressors. They put to sea not in order to fish, but to harass the English and Scottish boats that had entered "their waters". 

类似的事件在这十五年里层出不穷，甚至可以说过去的九百年里都是如此。个中是非难以辨明。昨晚法国船只无疑是入侵的一方。它们出海不是为了捕鱼，而是去骚扰英格兰和苏格兰船只，这些船闯入了“它们的水域”。

It was foolhardy of the French fishermen, but they do have reasons to be exasperated. The latest outbreak of the Baie de la Seine scallop war should be seen in the context of Brexit and the deep uncertainties and exaggerated expectations encouraged by simplistic and vague UK plans to reclaim "our seas" and "our fish". 

法国渔民真是一介莽夫，但他们大为光火不是没有理由。最近一次塞内湾扇贝战争的爆发，需要放在脱欧的大环境下审视，同样还要考虑的是，英国为了夺回“我们的海域”和“我们的鱼群”而制定的过于简单又模糊不清的计划，带来了深层次的变数，助长了被夸大的希冀。

Ironies abound. In this dispute, British boats are asserting their right to fish in French waters even when they are closed to French trawlers. This right depends on EU rules, but pre-dates the EU fishing policy. 

讽刺的是，在这场纠纷里，英国船只在法国水域捕鱼，是在明确它们的权利，尽管这些水域对法国的拖网渔船都是关闭的。这一权利以欧盟法律为依归，在欧盟渔业政策制定前就已确立。

In truth, the Seine Bay war is a storm warning. It shows what may happen on a wider scale if a hard Brexit removes all common rules for management of fisheries in European seas. It is also a useful reminder that some British boats rely on European rules for access to their prey – and the European single market to sell their produce. 

事实上，塞内湾之争是一个暴风雨前的预警。它让人们看到，如果硬脱欧将欧盟海域所有的渔业管理通用规则废除，可能会发生更大规模的冲突。它同时也是一种有效的提示，让人们明白有些英国船只仰赖欧盟法律才能捕鱼，并且需要欧盟单一市场才能做买卖。

Above all, as one leading British voice pointed out: "It shows how complicated fisheries policy is. We have access to those waters because of historic rights that go back well before the common fisheries policy. The same applies to French and other fishermen in our waters. Those rights will not disappear with Brexit, whatever some politicians and fishermen's leaders may say." 

最重要的是，正如英国国内一种很重要的观点指出的：它展现了渔业政策能有多复杂。我们能进入这些水域，是因为我们拥有历史权利，这些权利比通用的渔业政策古老得多。同样的情况也适用于我们水域中法国和其他国家的渔民。无论一些政客和渔民的领导层说什么，这些权利都不会随着脱欧而消失。

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**scallop** /ˈskæləp/ n.  扇贝

**Channel** /ˈtʃænl/ n. 英吉利海峡

**smoke bomb** 烟雾弹

**arguably** 可能，大概

**rights and wrongs** 是非e.g.   the difference between right and wrong	     How to determine what is right and wrong？

**aggressor** /əˈɡresər/ n. 侵略者

**put to sea** 出海，或put out to sea

**harass** 骚扰

**foolhardy** /ˈfuːlhɑːrdi/ adj. 莽撞的；有勇无谋的e.g.

It would be very foolhardy to kick off the project without a backup plan.在没有后备计划的情况下开始这个项目是非常鲁莽的。

**exasperated** /ɪɡˈzɑːspəreɪtɪd/ adj. 恼怒的 e.g.  exasperated teachers	exasperating setbacks令人愤怒的挫折

**outbreak** 爆发

**context** 事件发生的环境，背景；上下文

**simplistic** 过于简单的

**reclaim** 重新收回，取回

**abound** 存在

**assert one's right** 明确某人的权力

**trawler** /ˈtrɔːlər/ n. 拖网渔船

**pre-date** /ˌpriːˈdeɪt/ v. 早于

**storm warning** 暴风雨前的预警

**on a wider scale** 以更大的规模

**Brexit** 英国脱欧

**hand over** 把...交给；把...送交

拓展内容


英法扇贝之争背后

按照欧盟渔业法规， 每个欧盟国家的捕鱼船都允许到欧盟的水域捕鱼， 但是不能接近其他国家海岸线 12 海里以外的距离，为了保护法国沿海扇贝的繁衍和可持续性捕捞，法国方面规定了休渔期为每年 5 月 15 日至 10 月 1 日之间， 法国渔民不能在近海捕捞扇贝。而英国渔民不受休渔期的限制，他们根据欧盟渔业法规在临近法国的一侧捕捞，尤其今年是脱欧之年，英法渔业机构出人意料地没有像往常一样达成协议，最终导致这次冲突爆发。

对于脱欧，英国渔民是脱欧的坚定支持者。他们认为，受欧盟共同渔业政策影响，英国渔民只能在本国 1/3 的海域捕鱼，剩余海域则挤满了来自欧盟和其他国家的渔船，尤其是德国、法国的渔船。他们“合理合法”地在英国海域大肆捕捞，捕鱼量达到了在其它海域的 7 倍。脱欧之后，英国的渔业政策更具有独立性，不再允许部分欧盟国家在其海岸线向外延伸 6~12 海里的海域捕鱼，希望在渔业上重夺主权及更多掌控力。

因为美食而引发的“战争”

黎巴嫩 VS 以色列：鹰嘴豆泥之战

鹰嘴豆泥是中东地区的人们一日三餐都不可或缺的配菜，而这道美食到底源于哪个国家呢？以色列和黎巴嫩对此一直争论不休。2008年，黎巴嫩对以色列提起诉讼,认为黎巴嫩才是鹰嘴豆泥的正宗原产地，并且向欧盟委员会申请原产地保护。黎巴嫩认为，只有黎巴嫩生产的鹰嘴豆泥是最正宗的。2010年，以色列为了抗议并反击黎巴嫩，制作了一个超大盘的鹰嘴豆泥（超过4000kg）以示自己才是最正宗的。六个月后，黎巴嫩又制作了一盘重达10450 kg 的鹰嘴豆泥来回击以色列。

马来西亚 VS 新加坡：鱼生之争

马来西亚的鱼生和新加坡的鱼生看起来十分相似，都是以生鱼条为主食材，搭配腌姜丝及各种有颜色的蔬菜丝及水果丝烹饪而成的。对于这道菜，新加坡和马来西亚的发音不同，分别为“yu sheng”和“yee sang”。

早些年，新加坡一位教授列出了他希望能被纳入联合国教科文组织非物质文化遗产名录的六类东西，其中包括了鱼生，马来西亚媒体很快注意到这个名单——因为它暗示了“鱼生”源自于新加坡。不久，马来西亚就宣称，马来西亚才是这道菜的起源地，它的名字应该叫“yee sang”，而非“yu sheng”，农历新年吃鱼生的风俗属于广东人，而考虑到讲广东话的人大都住在吉隆坡，因此这道菜肯定是源于这里。对于这个说法，新加坡人很快进行了回应：虽然“鱼生”一直都有，但“捞起”（lo-hei，即边说祝词边将鱼生搅拌并捞起的做法）是由新加坡红星酒家的创始人发明的。

斯洛文尼亚 VS 奥地利：猪肉香肠大战

一款产于斯洛文尼亚和奥地利交界处的香肠引发了两国之间的一场口水战。在斯洛文尼亚, 这种香肠叫做 "Kranjska Klobasa"，而在奥地利叫做"Krainerwurst"。

斯洛文尼亚人首先向欧盟委员会提出香肠是由他们的祖辈在 19 世纪发明的，并打算为其申请地理标志保护。但这一做法却惹恼了他们北边的邻居奥地利人。奥地利人反驳说这款香肠很明显是奥地利人发明的，是奥地利的特产，同时也是维也纳的城市名片，任何想把它据为己有的做法都是不可接受的。为了保护香肠，奥地利人向欧盟委员会提出申诉，要求驳回斯洛文尼亚人的地理标志保护申请。但这场香肠大战并没有持续很久，之后两个国家达成和解，斯洛文尼亚接受奥地利继续生产以 krainerwurst 命名的香肠。

##Alibaba's Jack Ma to step down in one year, Zhang to become chairman 阿里巴巴马云将在一年内卸任董事长，张勇接任

Jack Ma, the charismatic co-founder of China’s largest e-commerce firm Alibaba Group Holding Ltd, will step down as chairman in exactly one year on Sept. 10, 2019, the company said. Current Alibaba Chief Executive Daniel Zhang will replace him as chairman, while Ma will complete his current term on Alibaba’s board of directorsfollowing the company’s annual general meeting in 2020. 

中国最大的电子商务公司阿里巴巴集团的联合创始人马云将于 2019 年 9 月 10 日正式卸任董事长，该消息由阿里巴巴披露。现任阿里巴巴首席执行官张勇将接替他担任董事长，而马云会完成目前在阿里巴巴董事会的任期，直至阿里巴巴的 2020 年的公司股东大会。 

Ma, who co-founded Alibaba in 1999, is one of China’s richest people with a net worth of $36.6 billion, according to Forbes. The company has grown to have more than 66,000 full-time employees and a market value of some $420 billion. Since handing over the CEO role, Ma has concentrated on philanthropy and promoting Alibaba internationally at business and political events. 

据《福布斯》统计，马云于 1999 年与他人共同创立了阿里巴巴，是中国最富有的人之一，身价 366 亿美元。该公司的全职雇员已超过 66000 人，市值约 4200 亿美元。自移交 CEO 职位以来，马云一直专注于慈善事业，并在商业和政治活动中推动阿里巴巴在国际上的发展。 

A former English teacher with no technical background, Ma has a large popular following in China and is seen as an icon of self-madewealth. He is also known for his eccentric personality and has donned wigs and costumes to perform highly choreographed pop routines at company events. Last year he starred alongside Chinese action star Jet Li in a short kung fu film. 

马云曾是一名英语教师，没有任何技术背景，因为被视为白手起家致富的象征，他在中国拥有大量的追随者。他也以性格奇特而著称，他曾戴上假发穿上演出服，在公司活动中表演精心设计的流行节目。去年，他还与中国动作明星李连杰一起出演了一部功夫短片。 

Ma, who also controls Alibaba payment affiliate Ant Financial [ANTFIN.UL], is stepping back amidmore challenging times for Chinese tech companies as sales growth in China’s eastern mega-cities shows signs of slowing. 

马云同时也掌管着阿里巴巴的支付子公司蚂蚁金服。因为中国东部大型城市的销售增长出现放缓迹象，中国科技公司面临着更多的挑战，马云暂退一步观望。 

Alibaba maintained robust revenuegrowth in the first half of 2018, but its profit margins have been squeezed by big-ticket investments as it battles to maintain pole position in payments and e-commerce. 

阿里巴巴在 2018 年上半年保持了强劲的营收增长，但由于为了在支付和电商方面力保优势地位而进行的高成本投资，其利润率受到挤压。 

—————  文章来源 / 路透社 ￼

重点词汇

**step down/aside** 退位；让位e.g. He has decided to step down/aside as captain of the team. 他决定不再当队长

**charismatic**  /ˌkærɪzˈmætɪk/ adj. 充满个人魅力的 (charisma n.)e.g. A person who has charisma is charismatic.  

**Holding** 控股的

**chairman** /ˈtʃermən/ n. 主席

**board of directors** n. 董事会e.g. on the board of directors  

**annual general meeting** /ˌæn.ju.əl ˌdʒen.ɚ.əl ˈmiː.t̬ɪŋ/ n. （公司）股东大会

**net worth** /ˌnetˈwɜːθ/ n. 资本净值；净资产e.g. net income 	net weight 

**market value** /ˈmɑː.kɪt ˌvæl.juː/ n. 市值

**hand over** 把…交给；把…送交e.g. They were ordered to hand over their weapons.  

They handed the weapons over to the police.  

**philanthropy**  /fɪˈlænθrəpi/ n. 慈善；慈善事业，指长期事业，charity范围较小，指一次两次的慈善

**self-made** /ˌself ˈmeɪd/ adj. 靠自己奋斗成功的，白手起家的e.g. a self-made millionaire 

**eccentric**  /ɪkˈsentrɪk/ adj. 古怪的；异乎寻常的

**don** /dɑːn/ v. 穿戴上e.g. He donned his finest coat and hat.  

**wig**  /wɪɡ/ n. 假发

**choreographed**  /ˈkɔːriəɡræft/ adj. 精心设计的；刻意安排的

**star**  /stɑːr/ v. 担任主演e.g. Tom Cruise starred in the movie “Mission: Impossible—Fallout”.  

**affiliate** /əˈfɪlieɪt/ n. 隶属机构，分支机构e.g. Our college is an affiliate of the university.  附属学院

**step back** 退一步（考虑问题）；跳出原来的圈子（看问题）e.g.

Let's just step back from the problem and think about what we could do.  

**amid**  /əˈmɪd/ prep. 在…当中；为…环绕

**mega-city/megacity** /ˈmeɡ.ə.sɪt̬.i/ n. 巨型城市

**robust**  /roʊˈbʌst/ adj. 强壮的；坚固的e.g. He looks robust.他看起来很强壮 a robust pair of boots一双耐穿的靴子 	

a robust economy蓬勃发展的经济 

**revenue**  /ˈrevənuː/ n. （公司的）收益

**profit margin** /ˈprɑːfɪt mɑːrdʒən/ n. 利润率；利润幅度

**squeeze**  /skwiːz/ v. 挤压；给…带来财务困难e.g. Small businesses are being squeezed by heavy taxation.  

**big-ticket** /ˈbɪɡ tɪkɪt/ adj. 昂贵的e.g. big-ticket rewards高价奖金 

**battle**  /ˈbætl/ v. 与...作战

**pole position** /ˈpoʊl pəzɪʃn/ n. （赛车跑道）最内侧第一排位置；杆位；最有利位置e.g.

The U.S. has ceded pole position in the diverse economies.  美国失去了多样化经济体中的有利位置。

拓展内容

福布斯富豪榜 

1. Jeff Bezos (Amazon): $112 B  

2. Bill Gates (Microsoft): $90 B 

3. Warren Buffett (Bershire Hathaway): $84 B 

4. Bernard Arnault (LVMH): $72B 

5. Mark Zuckerberg (Facebook): $71 B 

6. Amancio Ortega (Zara): $70B 

7. Carlos Slim Helu (telecom): $67.1 B 

8. Charles Koch (Koch Industries): $60 B 

9. David Koch (Koch Industrie): $60 B 

10. Larry Ellison (software): $58.8 B 

11. Michael Bloomberg (Bloomberg): $50 B 

12. Larry Page (Google): $48.8 B 

13. Sergey Brin (Google): $47.5 B 

14. Jim Walton (Walmart): $46.4 B 

15. S. Robson Walton (Walmart): $46.2 B 

16. Alice Walton (Walmart): $46 B 

17. Ma Huateng (Tencent): $45.3 B 

18. Francoise Bettencourt Meyers (L’Oreal): $42.2 B 

19. Mukesh Ambani (petrochemicals, oils & gas): $40.1 B 

20. Jack Ma (Alibaba): $39 B 

马云卸任背后的思考 

马云表示：卸任阿里巴巴集团董事局主席是他深思熟虑，认真准备了 10 年的计划，将标志着阿里巴巴完成了从依靠个人特质变成依靠组织机制、依靠人才文化的企业制度升级。

“10 年前我们就问自己这个问题，如何保证马云离开公司以后，阿里巴巴依然健康发展？我们相信只有建立一套制度，形成一套独特的文化，培养和锻炼出一大批人才的接班人体系，才能解开企业传承发展的难题。为此，这十年来，我们从未停止过努力和实践。”

美国新兴市场互联网交易基金创始人凯文·卡特这样评价道：“坦白说，我认为马云此举并非是‘大动作’。他几年前就从首席执行官职位上退下来，并且非常具体地发表了关于希望年轻人领导公司的言论。” 

十年前，比尔·盖茨从微软正式退休。而伴随微软重新崛起的同时，比尔·盖茨也在慈善领域取得了骄人成就。马云曾暗示了他未来的去处：将效仿比尔·盖茨投身慈善，并重圆作为一名教师的梦想。“世界那么大，趁我还年轻。”马云在公开信中说，“我想回归教育，做我热爱的事情会让我无比兴奋和幸福。”或许马云的这次转身，对他而言是另一个开始。 

##India's Supreme Court decriminalizes gay sex in historic ruling 历史性裁决：印度最高法院合法化同性性行为

India's top court overturned a 157-year old law criminalizing gay sex in a landmark victory for gay rights.  

印度最高法院推翻了一项实行了 157 年的法律，该法律将同性性行为定为有罪。此举标志着同性权利里程碑式的胜利。 

A panel of five judges issued a unanimous judgment striking downthe provision and affirming the right to equality and dignity. 

由五个法官组成的委员会发布了这个一致通过的判决，推翻了之前的条款并且公开支持了平等和尊严的权利。 

"Respect for individual choice is the essence of liberty," Dipak Misra, India's chief justice, told a packedcourtroom. "This freedom can only be fulfilled when each of us realizes that the LGBT community possesses equal rights." 

在一间座无虚席的法庭，印度首席法官迪帕克·米什拉说道：“对个人选择的尊重是自由的本质。而只有当每个人意识到 LGBT 群体和我们拥有一样的权利之时，这样的自由才能实现。” 

The ruling sparked jubilationamong members of the lesbian, gay, bisexual, transgender and queer (LGBTQ) community. News channels showed people in cities across India weeping and embracing as they celebrated the historic decision. 

这个裁决赢得了 LGBTQ 群体的阵阵欢呼，这个群体代指男女同性恋，双性恋，跨性别者与酷儿。新闻频道显示，全印度各城市中，人们在庆祝这个历史性的决定时相拥哭泣。 

The judgment reflects rapid social change in India, where only five years ago, the top court upheld the same law. Since then, campaigners have mobilized a movement to spread awareness about gay rights. In recent years, more than 30 Indian cities have held their first gay pride parades, and public protests against the provision have spread across the country.  

这个判决反映了印度社会日新月异的变化。仅五年前，最高法院仍支持该法律。自此之后，活动家们发起了一个普及同性权利观念的运动。近年来，超过三十个印度城市首次开始同志骄傲游行，而公众反对旧条款的声音传遍了全国。 

Economic and technological changes have spurred shifts in thinking, too—cheap smartphones and mobile data opened young Indians to global trends and dating apps, while the mushrooming of India's information technology sector has created a richer—and freer—generation of urban youth.  

同时，经济和科技的改变也促进了思想的转变——廉价智能手机和移动数据让印度年轻人跟上全球趋势，也让他们接触到了约会软件；而印度蓬勃发展的信息技术产业培养了新一代更富有，思想更开放的都市青年。 

The Supreme Court decision is expected to be celebrated across India throughout the day and into the night. Activists pledged that the ruling was just the beginning. They vowed to continue to seek legal protection from violence and abuse and seek the right to marry and adopt children. 

全印度为最高法院判决举行的庆祝活动预计将持续一整天，从白昼到黑夜。活动家们承诺，这个裁决只是一个开始。他们誓将继续谋求对同性恋者的法律保护，让他们远离暴力和虐待，并争取他们结婚和领养孩子的权利。 

—————  文章来源 / 华盛顿邮报 ￼

重点词汇

**supreme court** 最高法院

**decriminalize**  /diːˈkrɪmɪnəlaɪz/ v. 使合法化e.g. decriminalize marijuana合法化大麻 

**ruling** /ˈruːlɪŋ/ n. 裁决，裁定（rule v.）e.g. the ruling on the case 

**overturn** /ˌoʊvərˈtɜːrn/ v. 推翻，打翻

**landmark**  /ˈlændmɑːrk/ n. 地标，里程碑e.g. a landmark ruling 

**panel ** /ˈpænl/ n. 小组；委员会

**unanimous**  /juˈnænɪməs/ adj. 一致同意的；无异议的e.g.

She is the unanimous choice as the pronunciation instructor. 她是语音教练的不二人选 

**strike down** 废除，废止（法律，规定）

**provision**  /prəˈvɪʒn/ n. 规定，条款

**packed**  /pækt/ adj. 拥挤的；充满的e.g. This book is packed with useful information. 

**jubilation**  /ˌdʒuːbɪˈleɪʃn/ n. 欢呼，庆祝（jubilant adj.）e.g.

The fans were jubilant at their team's victory. 

**uphold**  /ʌpˈhoʊld/ v. 支持，维护e.g. uphold traditional values 

**mobilize** /ˈmoʊbəlaɪz/ v. 动员；鼓励；调用e.g. mobilize resources 

**spur**  /spɜːr/ v. 用踢马刺驱马前进；促进，刺激

**mushroom** /ˈmʌʃrʊm/ v. 迅速生长

**sector** /ˈsektər/ n. 行业，领域e.g. manufacturing sector 

**pledge**  /pledʒ/ v. 保证，发誓e.g.

The government pledged to make no deals with terrorists. 

拓展内容

“LGBTQ”和彩虹旗 

LGBT 是女同性恋者（Lesbian）、男同性恋者（Gay）、双性恋者（Bisexual）与跨性别者（Transgender）的英文首字母缩略字。在九十年代，由于“同性恋社群”一词无法完整体现相关群体，“LGBT”的说法应运而生。在现代用语中，“LGBT”一词除了狭义地指同性恋、双性恋或跨性别族群，也可以广泛代表所有非异性恋者。另外，也有在词语后方加上字母“Q”，即可以指“Queer”，表示任何在性取向上非异性恋的人，如同性恋、双性恋、无性恋等等。同时“Q”也可以指“Questioning”，因为性取向很复杂，当只是知道自己不是直的，而具体是什么又还不确定时，就可以用“Questioning”表示。 

彩虹旗（Rainbow Flag），也被称作 LGBT 骄傲旗和同志骄傲旗，是一面象征性别少数群体的旗帜。现在最通用的彩虹旗为 1979 年的六条版本，也被称为“六色彩虹旗”。常见于各种 LGBT 场合（包括但不限于酒吧、餐厅、商店）以表示该商户对性别少数群体之友好；同时也会在各地同志骄傲大游行中频频出现。 

印度 377 法案 

印度活动家们已经花了十多年争取废除刑法第 377 条法案了。这条规定最早可以追溯到英国殖民时期，它严禁所有所谓“违反自然规律的”性行为。 

虽然这项法案很少作为起诉的依据，但是它的存在意味着同性恋人群面临着许多威胁，骚扰和敲诈。它也一直提醒着同性恋群体，这个国家认为他们在性方面是不合法的。 

在周四的法庭上，一位法官承认这项规定一直以来是不公正的。迪哈南杰法官说道：“要纠正历史的错误很难，但我们可以为未来提供一个教训。”

##'No pain, no gain' sounds tough, but you may only be hurting yourself  “不痛苦，无收获”听着很硬气 ，但你可能只是在伤害自己

While training for a half-marathonlast fall, Janet Sherman, 57, started noticing pain in her right leg and left foot. A diagnosis of a quadriceps strain and plantar fasciitis led to shoe inserts and cross-training. Before long, the Wyoming-based teacher was "just good enough" to get back to training, and so she did, although she opted to drop down to a shorter 10K race distance. 

57 岁的珍妮特·谢尔曼去年秋天备战半程马拉松时开始注意到了自己右腿和左脚的伤痛。医生诊断结果为股四头肌拉伤以及足底筋膜炎，因此她开始使用鞋垫并进行交叉训练。不久之后，这位来自怀俄明的老师就“刚好康复到”可以回去训练了，她也的确这样做了，不过退而求其次，参加了比半马距离更短的 10 公里比赛。

On race day, Sherman's foot began bothering her early, and by a water stop two-thirds of the way through the course, she knew she should drop out. "It was so painful, but I was stubborn and finished out the race," she said. "Afterward, I could barely walk." 

在比赛日，谢尔曼的脚早早地就开始困扰她，经过位于总赛程三分之二处的补水站时，她知道自己应该退赛了。“那真是很疼，但是我很倔强，坚持完成了比赛，”她说，“比赛之后，我几乎无法行走。”

To the inactive, Sherman's attitude might be hard to understand. But for amateur athletes and weekend warriors, pushing through pain is a common refrain. "As a society, we are more active in sports than ever before," said Adrienne Langelier, a Texas-based sports psychology consultant. "But at the same time, as a culture we have developed a 'no days off' mentality." 

对于不运动的人来说，谢尔曼的态度可能难以理解，但是对于业余运动员和定期锻炼的人士来说，吃点苦头以获得更好的运动效果是一件稀松平常的事。“作为一个社会群体，我们对体育运动的热情之高涨前所未有，”一名来自得克萨斯的体育心理咨询师艾德丽安·朗热利耶说道，“然而与此同时，作为一种文化理念，我们又形成了‘一天也不休息’的心态。”

That needs to change, said Mark Cucuzzella, a physician and a professor at the West Virginia University School of Medicine. " 'No pain, no gain' - no, thank you," he quipped. "For too long, we have glamorized that way of thinking. It's not sustainable." 

这种情况需要改变，西弗吉尼亚大学医学院的内科医师兼教授马克·组组泽拉说。“不痛苦，没收获-不，谢谢，”他戏谑道。我们美化这种思维方式太久了，但这不是长久之计。

Pressing too hard can lead to injury, illness and exhaustion. With running, for instance, pushing through pain can lead to a secondary injury, said Adam Tenforde of the Spaulding National Running Center at Harvard Medical School. “A stress fracture, if you continue to run on it, may progress to a full fracture and require a much longer recovery period, for example,” he said. “I advocate for addressing pain early, rather than ignoring it.” 

用力过猛可能导致伤病和过度劳累。例如跑步，强忍疼痛进行训练可能导致二次伤害，来自哈佛大学医学院斯波尔丁国家跑步中心的亚当·邓福德说。“例如，遇到应力性骨折时，如果你还坚持的话，可能就会发展成完全的断裂，这需要更长的恢复周期，”他说。“我提倡的是尽早处理伤病，而不是忽略它。”

—————  文章来源 / 华盛顿邮报 ￼

重点词汇

**half-marathon** n. 半程马拉松

**quadriceps** /ˈkwɑːdrɪseps/ n. 股四头肌

**strain** /streɪn/  n. 拉伤；扭伤e.g. muscle strain   leg strain    

cross-training/ˈkrɔːs treɪnɪŋ/ n. 交叉训练

**shoe inserts** 鞋垫

**opt to do sth.** 选择做某事e.g. opt for sth. 

Many students opt to study business simply because it sounds like a passport to a good job. 

Many students opt for business studies simply because it sounds like a passport to a good job. 

**amateur**  /ˈæmətʃər/ adj. 业余的；外行的e.g. an amateur photographer 

an amateur dancer 	an amateur runner 

**weekend warriors**（周末参加锻炼）的人

**refrain** /rɪˈfreɪn/ n. (被大众反复提及的)想法或者说法e.g.

'No pain, no gain' is a common refrain. 

**quip** /kwɪp/  v. 戏谑；打趣；说俏皮话e.g.

"Giving up smoking is easy, I've done it hundreds of times," he quipped. 

**glamorize** /ˈɡlæməraɪz/  v. 美化；使有魅力e.g.

This new wallpaper glamorizes the living room. 

Television tends to glamorize violence. 

**fracture** /ˈfræktʃər/ n. 折断；破裂e.g. a fracture of the leg 		a skull fracture 

He had a fracture of leg. 	He fractured his leg. 

拓展内容

讲解例句：

If you pay a little money in advance, you will enjoy service of much higher quality.

对比句：

A little money paid in advance could lead to service of much higher quality.

运动损伤

运动损伤（Athletic Injuries）指运动过程中发生的各种损伤。损伤部位与运动项目以及专项技术特点有关。损伤的主要原因有：身体素质差，动作不正确，运动前没做准备活动或准备活动不充分等。运动损伤中急性多于慢性，急性损伤治疗不当可能转化为慢性损伤。

常见运动损伤的一般性处理方法如下：

（1）擦伤：先用清水冲洗干净伤口，再涂上红药水或贴上创可贴。遇到较严重的擦伤，首先需要止血，酌情采取冷敷、抬高肢体、绷带加压包扎等方法对伤口进行处理，必要时需到医院进行伤口清洗、缝合、上药、包扎等处理，以免感染或流血过多。

（2）扭伤：首先应该采取止血、止痛等措施。可把受伤肢体抬高，用冷水淋洗受伤部位或用冷毛巾进行冷敷，使血管收缩，减少出血量，减轻疼痛。切忌乱揉，以免加大出血量。

（3）脑震荡：对于轻度脑震荡者，安静卧床休息一、二天后，即可恢复。对于中、重度脑震荡者，需要保持伤员绝对安静，仰卧在平坦的地方，头部冷敷，注意身体的保暖，并及时送医院治疗。

（4）脱臼：可以先冷敷，扎上绷带，保证关节固定后，立即送往医院请专业医师矫正治疗。

（5）骨折：首先应安抚受伤者，防止其休克，建议立即送往医院治疗。

##Chanel shoes, but no salary: how one woman exposed the scandal of the French fashion industry 穿着香奈儿鞋子，却没有工资：一名女性对法国时尚界丑闻的曝光

Giulia Mensitieri, an alumnus of one of France’s elite universities, takes little to no personal interest in clothes. So it is likely to have been an ugly surprise to the French fashion industry that her PhD—now a book entitled The Most Beautiful Job in the World—has opened up its secretive profession in such a dramatically public way.   

吉乌莉娅·蒙斯提亚里是法国某精英大学的校友，她个人对衣服没什么兴趣。所以，她的著作揭露业界丑闻这件事对法国时尚界来说，可能是个讨厌的意外。她的博士论文现在已是一本名为《世界最美职业》的书，它用一种充满戏剧性的公开方式揭露了法国时尚界不为大众所知的职业内幕。 

The reality of fashion was illustrated by Mensitieri’s chanceintroduction to her subject matter. She met “Mia”, a successful Italian stylist who had moved to Paris: “She was wearing Chanel shoes and being flown across the world in business class.” But Mia couldn’t afford to rent a room, so she was couch surfing at a friend’s house. “She was eating McDonald’s every day. She never knew when she would be paid for a job and how much she would get. For a week’s work, a very big luxury brand gave her a voucher for £4,500 to spend in their boutique.”  

蒙斯提亚里无意间接触了她的研究题材，而这一题材描绘了时尚界的现实。她遇见了“米娅”，一位移居法国、事业成功的意大利籍造型师：“她穿着香奈儿的鞋子，坐着商务舱满世界飞。”但米娅付不起房租，所以她在一个朋友家睡沙发。“她每天都在吃麦当劳。她从来不知道她什么时候能收到工资，也不知道她能拿多少钱。作为她一周工作的报酬，一家很大的奢侈品牌给了她一张在他们时装店里使用的、价值 4500 英镑的代金券。” 

True, Mia could have sold it. But Mensitieri points out that working in fashion means being seen in a constantly updated uniform of beautiful, expensive clothes and accessories—paid for by vouchers instead of a salary.  

确实，米娅本来也可以把代金券卖出去。但蒙斯提亚里指出，在时尚界工作意味着穿着一身“制服”示人，这种“制服”由不断升级的华贵衣服和饰品构成—— “制服”是用代金券支付的，而不是用薪水。 

“The message is, you don’t have to be paid because you are lucky to be there at all. Working in fashion is hyper socially validating, even if you’re unpaid. Fashion presents itself as something exceptional, a world outside the ordinary,” she says. 

“这种现象传递的信息是，你不需要薪水，是因为你能在那里工作就幸运得要命了。在时尚界工作是超级有社会认同感的，哪怕你没有薪水。时尚界将自己塑造成一种不同寻常的样子，一个区分于平凡的世界。”她说道。 

“To me, fashion is the very centre of contemporary capitalism—it upholds the old forms of exploitation and the new, very modern forms which are more a kind of self-exploitation, a blurring of the line between your work andeverything you are outside of work.” 

“对于我来说，时尚是当代资本主义的正中心——它维护着旧形态的剥削和新型的、非常现代形态的剥削。这种剥削更多的是一种自我剥削和一种界限上的模糊，模糊的是你的工作和你工作外的一切之间的界限。” 

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**alumnus** /əˈlʌmnəs/ n. 校友

**a book entitled …** 一本名叫 … 的书

**open up** 揭露，公开

**secretive**  /ˈsiːkrətɪv/ adj. 保密的；不为人知的e.g.

He’s being very secretive about his new girlfriend.

**dramatically**  /drəˈmætɪkli/ adv. 戏剧性地；夸张地

**chance** /tʃæns/ adj. 偶然的，意外的

**subject matter** 题材；内容e.g.

The subject matter of this course is sociology.

**stylist**  /ˈstaɪlɪst/ n. 造型师，设计师

**afford to do sth.** 负担得起做某事的费用e.g.

My family cannot afford to put me in a private school. 

**couch surf** 做沙发客；进行沙发旅行

**boutique** /buːˈtiːk/ n. 时装店；精品店

**accessory** /əkˈsesəri/ n. 配饰e.g.

a set of fully matching clothes and accessories

**hyper** /ˈhaɪpər/ adj. 超级；非常

**validating** /ˈvælɪdeɪtɪŋ/ adj. 认同的；具有认同感的e.g.

Working as a teacher is validating.  

**unpaid** /ˌʌnˈpeɪd/ adj. 无偿的；没有薪水的

**exceptional** /ɪkˈsepʃənl/ adj. 不同寻常的；独特的e.g.

Daniel’s command of grammatical knowledge is exceptional.

**ordinary** /ˈɔːrdneri/ adj. 平凡的；普通的

**contemporary**  /kənˈtempəreri/ adj. 当代的

**uphold** /ʌpˈhoʊld/ v. 维持；保持e.g. uphold educational standards

**exploitation** /ˌeksplɔɪˈteɪʃn/ n. 剥削

**a blurring of the line between … and …**一种对 … 和 … 之间界限的模糊

拓展内容

“时尚民工”的工资和心态 

《世界最美职业》中还采访了另一位某知名奢侈品牌的资深员工。这名员工虽然为 Lady Gaga 等名人做过造型、负责着产品线三分之一的设计，拿到手的却只是最低工资。同时，被她视为天才和精神导师的创意总监，每月的工资足足有 1 万 1 千多英镑。她其实心知肚明，她的月资涨幅仅需增加 90 英镑就可以让她的生活过得宽裕些，但那位总监却迟迟不肯提薪。在看清现实后，这名员工最终选择了离职。 

蒙斯提亚里把这种现象称之为“对支配的美化”。员工把像总监这样的控制者捧上神坛，从而将控制者对他们的剥削合理化。蒙斯提亚里用新自由主义的观点解释了这种“对控制的美化”。她认为，员工将结构性的支配（也就是上级的剥削）个体化了，这导致员工把这些剥削行为当做是个人主观层面上的问题。比如，遭到剥削的低薪员工哪怕总是因为细枝末节的事情被无端责骂，却还总在强调剥削者的特殊性。“他可是个天才，天才都是这样的。” 

对了，官方数据称，香奈儿的创意总监卡尔·拉格菲（又称“老佛爷”）的净身价高达两亿美元。 

##Celebrities appeal to media to change how suicide is reported  名人呼吁媒体改变自杀的报道方式

Public figures including politicians, authors and actors are appealing for change in the way the country talks about suicide. 

包括政治家，作家和演员在内的公众人物都在呼吁，这个国家谈论自杀的方式应该被改变。

Author Ian Rankin, London mayor Sadiq Khan, broadcaster Stephen Fry and DJ Lauren Laverne are among 130 signatories to a letter calling on the nation’s media to lead the way in transforming how suicide is covered. 

作者伊恩·兰金、伦敦市长萨迪克·汗、广播员斯蒂芬·弗莱和 DJ 劳伦·拉沃妮等 130 位人物联名写信，呼吁国家媒体在改变报道自杀方式方面起带头作用。

The letter, which has been backedby cross-party MPs and mental health organisations Samaritansand Mind, states there should be an end to the use of the phrase “commit suicide”, which suggests suicide is a crime and suicidal thoughts are a sin, even though it has not been a crime in the UK since 1961. 

这封信得到了跨党议员和心理健康组织撒玛利亚会（Samaritans）和 Mind 的支持，信中声称应该停止使用“执行自杀罪行”（commit suicide）一词，这个词表明自杀是犯罪，自杀念头是一种罪恶， 尽管自 1961 年以来它在英国就已经不再是一种罪行了。

This outdated form of words can imply suicide is a “selfish, cowardly, criminal or irreligious act rather than the manifestation of extreme mental distress and unbearable pain”, the letter states, and proposes the alternative description “died by suicide”.

这封信指出，这个过时的说法会暗示自杀是一种“自私，懦弱，犯罪或反宗教的行为，而不是极度精神忧虑和难以忍受的痛苦的表现”，并建议了另一种描述方法：“死于自杀”。

The letter says: “We should not describe a suicide as ‘easy’, ‘painless’, ‘quick’ or ‘effective’ and we should remember to look at the long-term consequences of failed suicide attempts, not forgetting the significant life-long pain for those left behind when someone does take their own life.” 

信中写道：“我们不应该将自杀描述为‘轻松’，‘无痛’，‘快速’或‘有效’，我们应该记得看看自杀企图失败后的长期后果，也不要忘记那些被自杀者抛下的亲友们所经历的严重的、毕生的痛苦。”

It adds that reports of celebrity deaths carry greater risk of encouraging others due to over-identification by vulnerable people. Citing the suicide of US actor Robin Williams, it said a recent study identified a 10% increase in people killing themselves after his death. “This emphasises the responsibility that we all have when it comes to talking about suicide,” it said. 

信中补充说，由于心理脆弱者对名人的过度认同，名人死亡的报道有更大风险鼓励他人自杀。 信中援引美国演员罗宾·威廉姆斯的自杀案称，近期一项研究发现，在他死后，自杀人数增加了 10％。 “这突出了我们在谈论自杀时所承担的责任，”它说。

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**appeal to** 向...呼吁

**appeal for** 呼吁

**signatory** /ˈsɪɡnətɔːri/ n. 签字人；签署国e.g.

Australia would remain a signatory to the Paris climate change agreement.

**back** /bæk/ v. 支持e.g. The management has refused to back our proposals. 

**cross-party** /ˈkrɔːs pɑːrti/  adj. 跨党派的e.g. cross-party talks on social care

**Samaritan** /səˈmærɪtən/ n. 撒玛利亚人e.g. Good Samaritan law

**outdated** /ˌaʊtˈdeɪtɪd/ adj. 过时的e.g. outdated weapons	outdated ideas

**manifestation** /ˌmænɪfeˈsteɪʃn/  n. 表示，显示，表现e.g.

The rise in unemployment was just a manifestation of the government's incompetence. 政府无能的表现

**mental distress** 精神痛苦

**cite** /saɪt/ v. 引用

拓展内容

世界卫生组织（WHO）与国际预防自杀协会（IASP）制定的《预防自杀：供媒体工作者参考（2017版）》：媒体报道自杀新闻的“六要”和“六不要”

六要：

要提供寻求帮助的准确信息。

要教授公众有关自杀和自杀预防的相关知识，而不传播自杀相关的流言。

要报道如何应对生活压力或者自杀想法，以及如何获得帮助。

要特别谨慎小心报道名人自杀。

要谨慎采访自杀者家人或者朋友。

要意识到媒体工作人员自身可能会受到所报道的自杀事件的影响。

六不要：

不要将有关自杀的报道放在显著的位置，也不要过度重复这样的报道。

不要使用煽情或者将自杀正常化的语言，也不要将自杀描述为个体面对问题时一种有建设性的解决方案。

不要详细描述自杀所使用的方法。

不要提供关于自杀地点/位置的详细信息。

不要使用耸人听闻的新闻题目。

不要使用照片，现场录像或社交媒体的链接。

##Nana na naaa! How Hey Jude became our favourite Beatles song 呐呐呐呐——！Hey Jude 如何成为我们最喜欢的披头士歌曲

Hey Jude, which turns 50 on 30 August, is the Beatles song most likely to be bellowed by a choir of thousands.  

8 月 30 号是 Hey Jude 这首歌的 50 岁生日，它是披头士作品中最有可能被成千上万人一起大声合唱的歌曲。 

Any decent song needs to be singable, but Hey Jude goes further: it’s yellable and flexible. Into the gap after “Nahh, na, na, nahh-na-na, nahhh”, you can slot almost any pair of syllables.  

任何像样的歌曲都需要能被唱出来，但 Hey Jude 不仅可唱，它还可以欢呼呐喊、灵活应变。在“呐——呐呐，呐呐呐，呐——”之后的缺词部分，你可以插入几乎任何一对音节。 

It is a crowd-pleaser. This month, Hey Jude was the No 1 Beatles song on Apple Music; on Spotify, it was No 4. So, of all the countless classics the Beatles recorded, Hey Jude is one of the four that younger music lovers most want to hear. What is its secret? 

这首歌深受人们喜爱。就在本月，Hey Jude 在苹果音乐榜的披头士众多作品中排名第一；在 Spotify 上，它排名第四。毫无疑问，在披头士录制过的无数经典作品中，Hey Jude 是年轻音乐爱好者最想听的四首歌曲之一。它到底有着怎样的诀窍？ 

Written by McCartney, Hey Judebears his signature touch: empathyset to elegance. As McCartney melodies go, it’s direct, slammingstraight into its title, just like She Loves You. The tune and the germ of the lyrics came to McCartney in 1968, when he was driving from London to Surrey to see Julian Lennon after John had left him for Yoko Ono. Hey Jude began as Hey Jules, an arm round the shoulder of a five-year-old, so the compassionwas there all along. 

由麦卡特尼创作的 Hey Jude 明显带有他自己的个人风格，即将同理心发挥到优雅的境界。正如麦卡特尼众多的歌曲旋律那样，这首歌铿锵有力、直截了当地把歌名唱了出来，就像披头士的另一首歌 She Loves You 一样。Hey Jude 的曲调和歌词均萌芽于 1968 年，当时麦卡特尼正从伦敦驾车去萨里看望朱利安·列侬，在此前朱利安的爸爸约翰·列侬为了小野洋子离开了他。Hey Jude 一开始其实是叫 Hey Jules ，它就像一只温暖的手臂环绕在一个五岁男孩的肩膀上。也因此，同情和理解的感情贯穿了整首歌。 

By then, Lennon and McCartney were writing separately, but still acting as each other’s sounding board. After working on Hey Judesome more, McCartney invited Lennon to his house and played it to him. One line, “The movement you need is on your shoulder”, was there as a placeholder. McCartney thought “it’s a bit crummy”, but Lennon believed “that’s the best line in it”. 

那时，列侬和麦卡特尼已经分开单独创作，但他们仍然会为对方提供意见和建议。在对 Hey Jude反复打磨了一段时间之后，麦卡特尼邀请列侬到他的家里，把自己的作品演奏给他听。歌词中，“你所需要的行动就在你的肩膀上”这一句话当时只是作为占位符放置在歌中。麦卡特尼认为“这句歌词有点糟糕”，但列侬认为“这是整首歌里最好的一句词”。 

This exchange, recounted by McCartney in 1994, had two consequences, beyond preserving the line. “You love it twice as much,” he said, it would forever remind him of Lennon: “It’s an emotional point in the song.” 

1994 年，麦卡特尼讲述了这次交流所带来的两个影响。除了保留这句歌词之外，“你爱它的程度是原来的两倍，”他说，这将永远让他想起列侬。“它是整首歌中的一个情感点。” 

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**bellow** /ˈbeloʊ/ v. 吼叫；咆哮e.g. She bellowed with rage. 

She prayed she wouldn't come in and find them there bellowing at each other.

**choir** /ˈkwaɪər/ n. 合唱队；（教堂的）唱诗班    She sings in the school choir.她是校合唱队的成员。

**slot** /slɑːt/ v. 放置；插入e.g. slot A into B 

**syllable** /ˈsɪləbl/ n. 音节

**crowd-pleaser** /ˈkraʊd pliːzər/ n. 受大众欢迎的人或物

**bear** /ber/ v. 具有(某种性质、特点等)；明显地带有e.g. The room bore traces of a fierce struggle. 激烈挣扎的痕迹

**signature** /ˈsɪɡnətʃər/ adj. 为(某人)所特有的；体现个体特征的e.g.

The dress reflects her signature style of understated elegance. 

**touch** /tʌtʃ/ n. 风格；手法；特色e.g. The meals I cook all have a personal touch. 

**empathy** /ˈempəθi/ n. 移情；同理心    empathy is set to elegance把同理心变得优雅

**slam** /slæm/ v. 砰地一声；用力打击e.g. slam the door    slam straight into its title直击标题

**germ** /dʒɜːrm/ n. 萌芽；起源e.g. Spiderman always finds the germ of an idea in some movies. 

**compassion** /kəmˈpæʃn/ n. 同情；怜悯

**sounding board** 被征询意见者；决策咨询人e.g. Daniel often uses Lala as a sounding board for new ideas. 

**line** n.歌词；诗行     I can only remember the first two lines of that song.

**placeholder** /ˈpleɪshoʊldər/ n. 占位符

**crummy** /ˈkrʌmi/ adj. 糟糕的；劣质的

**exchange** /ɪksˈtʃeɪndʒ/ n. 交流；对话e.g. academic/cultural exchange 

**recount** /rɪˈkaʊnt/ v. 讲述；叙述

拓展内容

The Beatles 乐队简介

The Beatles（披头士/甲壳虫乐队）是一支充满传奇色彩的英国摇滚乐队，由约翰·列侬（John Lennon）、林戈·斯塔尔（Ringo Starr）、保罗·麦卡特尼（Paul McCartney）和乔治·哈里森（George Harrison）四名成员组成。1960 年，乐队于英格兰利物浦市成立。 他们的音乐运用了多种摇滚元素（包括主流摇滚、交响摇滚、民谣摇滚、先锋摇滚、迷幻摇滚等），同时也吸收了其他艺术种类的特点，形成了自己独一无二的风格。

该乐队于 1962 年发行首支单曲 Love Me Do。1963年发行首张专辑 Please Please Me，创下连续 30 周位居英国流行音乐专辑榜榜首的纪录。1968年，该乐队发行的单曲 Hey Jude 连续 9 周位居美国公告牌榜首 。但在两年后，乐队解散。截至 2016 年，The Beatles 有 15 张专辑获得英国流行音乐排行榜专辑榜冠军；有 17 首单曲获得英国流行音乐排行榜单曲榜冠军，创下获得英国流行音乐排行榜专辑榜、单曲榜冠军次数最多的纪录。 

披头士狂热：Beatlemania 

Beatlemania 这个词由“Beatle”（披头士）与“mania”（狂热）组成，表示披头士狂热或披头士狂，专门指披头士的疯狂歌迷。 
