##Sweden election: far right makes gains as main blocs deadlocked 瑞典大选：极右党派高歌猛进，主流阵营陷入僵局

Sweden faces a protracted period of political uncertainty after an election that left the two main parliamentary blocs tied but well short of a majority, and the far-right Sweden Democrats promising to wield “real influence” in parliament despite making more modest gains than many had predicted. 

在近期的大选之后，瑞典面临着一段漫长的政治不确定期——议会的两个主要阵营打成平手，但都远未达到多数，而尽管极右翼的瑞典民主党人的收获比许多人预料的更小，他们承诺要在议会中发挥“真正的影响力”。

The populist, anti-immigrant party won 17.6% of the vote, according to preliminary official results—well up on the 12.9% it scored in 2014, but far below the 25%-plus some polls had predicted earlier in the summer. It looked highly likely, however, to play a significant role as kingmaker. 

来自官方的初步结果显示，这个反移民的民粹主义党派赢得了 17.6%的选票，明显高于它在 2014 年获得的 12.9%，但远远低于今年夏季早些时候部分民意调查所预计的 25%以上的支持率。然而，它似乎很可能会扮演权力分配者的重要角色。

The election was Sweden's first since the government allowed 163,000 migrants into the country—the most per capita of any European nation— during Europe's 2015 migration crisis, polarising the nation's 7.3 million voters and magnifying popular concern about a welfare system many felt was already under strain. 

本次大选是自瑞典政府在 2015 年欧洲移民危机期间允许 16.3 万名移民入境以来的第一次选举。彼时，瑞典国民的人均接收移民数是所有欧洲国家之最。这也使全国的 730 万选民两极分化，并加剧了民众对于国家福利体系的担忧——此前就有许多声音认为，福利体系已经承受了不小的压力。

Far-right parties have made significant gains at the expense ofthe political mainstream across western Europe in recent years in the aftermath of the 2008 global financial crisis and the 2015 refugee crisis, and are now in government in Italy, Austria, Norway and Finland. 

在 2008 年全球金融危机和 2015 年难民危机的影响下，极右翼政党在近几年取得了显著的进展，而为此付出代价的则是西欧的主流政治党派。如今，极右翼政党还在意大利、奥地利、挪威和芬兰的政府部门获得了一席之地。

“Traditional parties have failed to respond to the sense of discontentthat exists,” said Magnus Blomgren of Umea University. “That discontent maybe isn’t directly related to unemployment or the economy, but simply a loss of faith in the political system. Sweden isn’t alone in this.” 

“传统政党没能有效地应对存在的不满情绪”，瑞典于默奥大学的马格努斯·布隆格伦表示。“这种不满情绪也许与失业或经济形势不那么直接相关，而仅仅是因为民众对政治制度失去了信心。瑞典并不是唯一出现这种情况的国家。”

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**make gains**取得进展

**bloc** /blɑːk/ n. 阵营；联盟

**deadlocked** /ˈdedlɑːkt/ adj. 陷入僵局的；僵持不下的e.g. break the deadlock (n.)

**protracted** /prəˈtræktɪd/ adj. 拖延的；漫长的

**tie** /taɪ/ v. 与......打成平局

**wield** /wiːld/ v. 施加（影响）；运用（权力）

**populist** /ˈpɑːpjəlɪst/ n. / adj. 民粹主义者；民粹主义的

**kingmaker** /ˈkɪŋmeɪkər/ n. 有权使人当选者；权力支配者

**per capita** /pər ˈkæpɪtə/ adj. / adv. 人均的；每人的

**polarise** /ˈpoʊləraɪz/ v. 使......两极分化

**magnify** /ˈmæɡnɪfaɪ/ v. 放大；增强；加剧e.g. His problems have been magnified by his poor health.

**at the expense of** 以......为代价；......付出了代价

**aftermath** 灾难事件的后果

**discontent** /ˌdɪskənˈtent/ n. 不满情绪

拓展内容

瑞典议会（The Riksdag）

瑞典议会（The Riksdag）是瑞典的国家立法机构和最高决策机构。瑞典议会设有 349 个席位，按比例当选，任期固定为四年。瑞典现代议会发源于 1435 年瑞典贵族首次全体会议。在当时封建化的推动下，议会选举反丹麦统治的民族英雄古斯塔夫·瓦萨为瑞典的终身国王，随后王位世袭制发展了中央集权制度，王权逐渐扩大。1600 年议会规定，议会由贵族、僧侣、市民和农民四个特殊利益组织分别组成，称四级议会。四个等级的议会一直延续至 1865 年，随后由近代上、下两院制议会取代。1917 年，议会原则在瑞典政治体制中确立，标志着瑞典现代议会正式建立。1994 年，瑞典议会由 3 年改为 4 年一次大选。相关做法一直延续至今。

目前瑞典议会第一大党派为社会民主党（Social Democratic Party），简称“社民党”，他们占据了整个 349 个席位中的 113 个。社民党的主席 Stefan Löfven（斯蒂凡·勒文）自从 2014 年 10 月就长期担任瑞典的总理。瑞典的第二大党为温和党（Moderate Party），占据了 84 个席位。第三大党为瑞典民主党（Sweden Democrats），占据了 49 个席位。这个党派认为大量的欧洲难民进入瑞典，会威胁到瑞典的文化，让瑞典的福利制度承受压力，民粹主义色彩很强，主张脱离欧盟，停止接纳难民。

欧洲移民危机（欧洲难民危机）

欧洲移民危机（European migrant crisis），又叫做欧洲难民危机（European refugee crisis），指从 2015 年开始的一段时期，越来越多的难民或经济移民，从中东、非洲和亚洲等地经地中海及巴尔干半岛进入欧盟国家，寻求居留或庇护而产生的移民潮，其中多数移民来自叙利亚、阿富汗和厄立特里亚。 

欧洲移民危机可以说是战乱综合后遗症，是几个因素叠加的结果：十年前美国入侵伊拉克、利比亚造成的乱局持续发酵，几年前横行北非中东的颜色革命恶果继续显现，再加上叙利亚内战和伊斯兰国乘乱兴风作浪。因此，这波难民潮就具有难民人数多、来势汹汹和解决难度大的特点。

目前，德国是接受难民最多的欧洲国家，超过 20 万难民滞留德国，入境难民超过 60 万。但是包括德国在内的欧洲各国政府与民间组织并没有对难民危机做好充足的准备，没有足够的住房和后勤供应，基础设施的短缺也是欧洲接受难民的一个巨大问题。每一天难民所消耗的金钱和人力物力成本相当于一支集团军队的消耗。

欧洲的难民危机已在欧洲引发严重的社会及经济的危机，不少国家及政治人物严厉批评欧盟的难民政策，认为欧盟长年的人口自由流动及开放边界的政策严重影响欧洲的国家安全，导致渗入了伊斯兰恐怖主义、伊斯兰教法推行者，而引致右派民粹主义的崛起。

瑞典居民的六大福利

1）对孕妇的特殊照顾

在瑞典，从事繁重工作或者是在危险工作环境中工作的女性，有权享受额外的孕期福利，可以在怀孕期间提早下班。怀孕 60 天（两个月）起即可领取福利，一直享受到预产期前 11 天。收到的津贴大约是母亲日常工资的 80％，由瑞典国家社会保险署支付。瑞典的许多医院附近都配备“酒店”，供新生儿的母亲及其伴侣入住两三天（含一日三餐服务）。

2）带薪产假

在瑞典，父母有权在生育或领养孩子后享受 480 天的带薪产假。在其中的 390 天中，父母有权领取正常工资的近 80％。没有工作的父母也可以享受带薪产假。直到孩子年满 8 岁之前，父母都可以休产假。除了 480 天带薪产假，瑞典的父母依法还有权在孩子年满 8 岁前将工作小时减少最多 25%。

3）每月的子女津贴

瑞典政府每月提供额外的子女津贴，直至孩子年满 16 岁。如果你有一个以上的孩子，还可以获得额外的家庭补助，每增加一个孩子，这项补助的数额也会随之增长。截至 2013 年，一个有六个孩子的家庭不仅能每月收到 6300 瑞典克朗的额外子女津贴，而且因为有六个孩子，还可以获得每月 4114 瑞典克朗的额外家庭补助。

4）免费教育

作为瑞典居民，6 至 19 岁的孩子上学（幼儿园直至高中）都是免费的，还有免费午餐。免费教育一直持续到大学阶段，来自其他欧盟国家的学生也可以享受。

5）近乎免费的医疗保健

在瑞典，20 岁之前的医疗保健基本上是免费的，从 20 岁开始，每次就诊需要支付 100 至 200 瑞典克朗，因居住地的不同而稍有差异，而专家诊疗最多需要 300 瑞典克朗。如果你一年内支付的医疗费达到了 1100 瑞典克朗，高额保护计划将为这一年剩余的时间提供免费医疗。

6）经典儿童文学和图书馆

瑞典有着深厚的儿童文学文化，仅 2011 年一年，就出版了约 1740 部适合儿童、少儿和青少年阅读的书籍。瑞典全国都有专门的儿童图书馆，如斯德哥尔摩的 “儿童之家”（Rum för Barn，网站只有瑞典语版本），这里有不同语种的儿童读物，还组织绘画、手工艺和唱歌等活动。

##Why anti-ageing is out in the beauty industry 为何“抗衰老”这个词在美容产业里出局了？

The term “anti-ageing” may now be taboo, but the new era of beauty advertising still profits on women’s insecurities.  

“抗衰老”这个词现在可能变成禁忌了，但是新一代的美容广告还在利用女人们的不安感来谋利。 

It is no longer fashionable to be anti-ageing: it has been rebadged as “pro-skin”, by the founder of American skincare brand Drunk Elephant and “anti-wrinkles” by Neutrogena. A new vocabulary now dominates the language of the beauty industry, the ethos of body-positivity finally inching its way up to the top.  

抗衰老已经不再流行了，在美国护肤品牌醉象的创始人手上这概念被替换成“亲肤”，而在露得清产品中则变成了 “抗皱”。 美容产业的广告语现在由新一代的词汇主导着，同时积极看待身体的理念正慢慢成为了上上之选。 

It falls into a familiar category: stuff you know is basically tripe, but you can’t really object to because what went before it was worse. Still, the principle is that any visible sign of ageing is a disgusting thing in a woman, whether that is a wrinkle or the overall dulling effect of having seen too much life.  

这仍然在重蹈覆辙。你知道这些东西基本上是胡扯，但你却无法真正反对，因为这之前的情况更糟糕。无论如何，这些新词背后的原理仍然是：女人身上任何的衰老痕迹都是令人反感的，无论是一条皱纹或是因阅尽沧桑而带来的乏味感。 

Is it in any way preferable for the term “anti-ageing” to become taboowhile all its apparatus remains intact? Take the Neutrogena products that dare not say “anti-ageing” still say “anti-wrinkles”. Or does it just resituate the discomfortback with the consumer?  

当其背后的思维机制纹丝不动，而只是把“抗衰老”一词变为禁忌，这样的做法真的更可取吗？就像露得清的产品说着“抗皱”而并不敢说“抗衰老”。还是说，如此这般只是将这种不适感重新转移到消费者身上？ 

If fear of mortality is universal, then attempting to erase its reminders is reasonable. It is not a feminist’s duty to look like a tea-towel that got stuck at the back of a tumble dryer. It is where vanity is marshalled by commerce that it becomes oppressive and disproportionate. Anti-ageing is an OK word and an OK pursuit, so long as you don’t buy into products at all; make face masks out of white wine and bathe in the excretions of a donkey, like Cleopatra, who was oppressed by nobody.  

如果说对死亡的恐惧是人类所普遍具有的，那么尝试抹去岁月的痕迹也是合情合理的。女权主义者没必要让自己看起来像是一块卡在烘干机背面的抹布。只有当人们的虚荣感被商业所操纵时，对年轻外貌的追求才会变得令人焦虑和被过分放大。只要你完全不买这些产品的账，“抗衰老”就是个没问题的词语，也是个合理的追求。只要是心甘情愿而非压迫的，就去像埃及艳后那样用白葡萄酒敷面膜，用驴粪泡澡吧。 

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**anti-ageing** 抗衰老

**taboo** /təˈbuː/ n. 禁忌

**rebadge** /ˌriːˈbædʒ/ v. 重新贴牌

**ethos** /ˈiːθɑːs/ n. 道德特质；价值观；信条e.g. working-class ethos 工人阶级价值观

**inch**  /ɪntʃ/ v. 谨慎移动，n.英寸

**tripe** /traɪp/ n. 瞎说八道e.g. She said my last post on weibo was complete tripe. 

**object to** 不同意；反对e.g. I object to being charged for parking.  

**overall** /ˌoʊvərˈɔːl/ adj. 全面的，总体的

**dulling** /'dʌliŋ/ n. 乏味，沉闷e.g. All work and no play makes Jack a dull boy.(dull adj.) 

**preferable** /ˈprefrəbl/ adj. 更合适的e.g. I think country life is preferable to urban life 

**apparatus**   /ˌæpəˈrætəs/ n. 机制；组织e.g. state apparatus 国家机关

**intact** /ɪnˈtækt/ adj. 完好无损的e.g. Many houses remain intact even after two hundred years. 

**resituate** /ˌriːˈˈsɪtʃueɪt/ v. 重新安置e.g. Our company was resituated in Changyang Road last year. 

**discomfort** /dɪsˈkʌmfərt/ n. 不舒服

**tumble** /ˈtʌmbl/ v. 翻滚 tumble dryer滚筒式洗衣机

**vanity** /ˈvænəti/ n. 虚荣心e.g. She had no vanity  about her appearance. 

**marshal** /ˈmɑːrʃl/ v. 操纵e.g. The government marshalled forces to help the victims. 

**commerce** /ˈkɑːmɜːrs/ n. 商业

**oppressive**  /əˈpresɪv/ adj. 残酷的；压抑的e.g. oppressive heat 

**disproportionate** /ˌdɪsprəˈpɔːrʃənət/ adj. 不匀称的；太大的e.g. 

Prices have risen but wages have not risen proportionately.

**so long as** 只要

**buy into ...** 买入；盲目跟风

**make...out of** 用...（材料）做

**excretion** /ɪkˈskriːʃn/ n. 排泄物

**Cleopatra** /ˌklɪə'pætrə/ 克里奥帕特拉（埃及艳后）

拓展内容

年龄羞辱和身材羞辱 

什么是年龄羞辱（age-shaming ）？ 

年龄羞辱一般会在人到了某个年纪之后出现。身材羞辱通常只集中在人们的身材，衣服尺码上，而年龄羞辱的出现只因为人到了一定年纪。你可能听过以下这些话： 

“在你这个年纪，你看起来挺不错了” 

“你多大了？” 

“我没想到你年纪这么大了” 

这些听起来像是恭维，实际上却是一种侮辱，因为它们并不能让你开心，反而强调了你的年龄而忽略了其他事。 

四十岁的人应该看起来这样，五十岁的人应当那样表现，而到了六十岁......好吧你或许根本不该出门的。还有些人带着有色眼镜看我们，只因为我们的年纪。只因为我们多过了几个生日，我们就不是从前的自己了，这些基于年龄的刻薄言语就是年龄羞辱。 

什么是身材羞辱（ body-shaming）？ 

你是否经常幻想改变自己的容貌身材？ 

报刊杂志上一直报道着各种关于减重的建议“几日就可见效”，“立刻就能显瘦”，“藏好自己身材的短板”等等，其实这些撰稿人根本对读者们一无所知。这就是身材羞辱的一个例子，而这种例子处处可见；再比如说，情景喜剧里那些胖胖的演员一直都是笑点的来源，虽然我们并不了解这些演员，但并不妨碍我们取笑他们为乐。 

身材羞辱一般表现在三个方面： 

1.通过比较或者评价别人来指责自己的外貌。e.g. “跟她比起来我很丑” “他比我高很多” 。

2.在别人面前评价这个人的外表。 e.g. “你这个身材绝对不会有人约你出去的” 。

3. 在不认识别人的额情况下评价别人的外貌。 e.g. “你看到她今天穿的衣服了吗？真难看” 。

无论身材羞辱以何种形式表出现，往往会导致攀比和羞耻感，并且给人们植入了一个观念，那就是我们应该通过外在特征判断一个人。 

##As its trading debut looms, China's Meituan locked in battle of super-apps 上市在即，中国美团陷入超级应用大战 

Meituan Dianping, which raised $4.2 billion in its Hong Kong IPO, is one of China's super-apps, with 340 million users ordering groceries, paying bills, renting bikes and booking hotels—but it is far from alone.

美团点评是中国的超级应用之一，此前它在香港的首次公开募股中融资 42 亿美元，拥有 3.4 亿的用户，他们通过美团订购食品杂货、支付账单、租用单车和预订酒店——不过，美团还面临其他超级应用的竞争。

The delivery-to-ticketing platform, backed by internet giant Tencent Holdings Ltd, is squaring off with Alibaba Group Holding Ltd-backed rivals including Alipay, Ele.me and Koubei as well as Tencent's own WeChat.

美团这个送货售票平台，获得了网络巨头腾讯的投资，正与阿里巴巴旗下的支付宝、饿了么、口碑还有腾讯的微信竞争。

Meituan Dianping, like many of China's fast-growing tech firms, has had to burn cash to keep ahead ofrivals, both to subsidize shoppers and add new services. It bought bike-sharing firm Mobike for $2.7 billion this year, an expensive acquisition that is straining its margins.

和中国很多发展迅速的科技公司一样，美团点评不得不通过烧钱来维持竞争优势，不但要补贴购物者，还要增加新服务。今年，美团斥资 27 亿美元收购了摩拜单车，这笔昂贵的收购拖累了美团的利润。

But it sees room for growth. Citing a report from iResearch, it estimates China's consumer service e-commerce market will grow to 8.01 trillion yuan ($1.17 trillion) by 2023, almost three times the size of the market last year.

但美团还有增长空间。美团引用艾瑞咨询的一项报告预计，到 2023 年，中国消费者服务电商市场规模将增长至 8.01 万亿元人民币（约合 1.17 万亿美元），这几乎是去年的三倍。

"In the short term there will be turbulence, but in the long run I expect (Meituan's) valuation to exceed $100 billion," said Li Chengdong, a Beijing-based tech analyst. "The reasoning is simple: the position that Meituan has in food and amusement services is similar to Alibaba in e-commerce, but even more solid," Li added. "The market is big enough."

“短期来看，市场会出现动荡，但是从长远来看，我认为美团的估值将超过 1000 亿美元，”北京科技分析师李成东如是说，“论证很简单，美团在食品和娱乐领域的地位类似于阿里巴巴在电商领域的地位，但更为稳固，”他还补充说，“市场足够大。”

The battle for that market is playing out on China's streets, with Meituan's fleet of yellow-and-black-clad couriers competing against an army of blue-wearing Ele.me workers and red-uniformed Baidu takeaway crew.

而市场的争夺战正在中国的街头上演。黄黑着装的美团外卖骑手们正和身穿蓝衣的饿了么外卖大军，以及红色制服的百度外卖团队进行角逐。

"The question will be, when you stop subsidizing the items, how many people can afford it?" Jane Sun, chief executive of Chinese online travel platform Ctrip, told Reuters in an interview in Beijing. "That's the challenge for any company who is using cash rebatesto gain customers."

“问题是，当你停止为这些食品提供补贴时，有多少人能够买得起呢？”中国线上旅游平台携程的首席执行官孙洁在北京接受路透社采访时称，“对于任何一个用返现吸引用户的公司来说，这就是挑战。”

—————  文章来源 / 路透社 ￼

重点词汇

**debut** /deɪˈbjuː/ n. 首次登台；初次露面e.g. debut album

**loom** /luːm/ v. 迫近；逼近e.g. A war looms ahead.

**be locked in ** 陷入，锁住

**IPO(= initial public offering)** abbr.（公司股票的）首次公开发行

**ticketing** 售票

**square off with sb.** 摆好架势和某人打斗；与某人竞争e.g.

Candidates squared off with each other in the televised presidential debate.

**burn cash** 烧钱

**keep ahead of...** 领先.......

**subsidize** /ˈsʌbsɪdaɪz/ v. 资助；补助；给…发津贴e.g. The government subsidizes the housing.

**strain** /streɪn/ v. 过度使用；使不堪承受e.g. His constant complaints were straining our patience.他没完没了的抱怨耗尽了我们的耐心

**margin** /ˈmɑːrdʒən/ n. 利润

**turbulence** /ˈtɜːrbjələns/ n. 动荡；混乱

**reasoning** 推理，论证，和reason的区别

**play out** 发生；出现；（使）展开e.g. Their love affair played out against the backdrop of American Civil War.

**fleet** /fliːt/ n.（同一机构或统一调度的）机群，车队

**clad** /klæd/ adj. 穿…衣服的e.g. snow-clad hills白雪皑皑的山丘

**courier** /ˈkʊriər/ n. 快递员

**rebate** /ˈriːbeɪt/ n.  退还款；折扣

拓展内容

IPO（Initial Public Offering）

IPO（Initial Public Offering）意思是“首次公开募股”，是指一家企业或公司 （股份有限公司）第一次将它的股份向公众出售（首次公开发行，指股份公司首次向社会公众公开招股的发行方式）。通常，上市公司的股份是根据相应证监会出具的招股书或登记声明中约定的条款通过经纪商或做市商进行销售的。

IPO 的审核工作流程分为受理、见面会、问核、反馈会、预先披露、初审会、发审会、封卷、会后事项、核准发行等主要环节，分别由不同处室负责，彼此相互配合、相互制约。对每一个发行人的审核决定均通过会议以集体讨论的方式提出意见，避免个人决断。

IPO 的好处有：募集资金，吸引投资者；增强流通性；提高知名度和员工认同感；回报个人和风险投资；利于完善企业制度，便于管理。但 IPO 也有坏处，比如增加了审计成本，公司必须符合 SEC 规定。募股上市后，上市公司影响加大，路演和定价时易于被券商炒作；失去对公司的控制，风投等容易获利退场。　

英语中倍数的表达方法

英语中表达倍数的常用句型，通常有下面三种：

1.“A+倍数+形容词或副词的比较级+than+B”，表示“A 比 B 大（长、高、宽等）多少倍”。如：

This rope is twice longer than that one.这根绳子是那根绳子的两倍长。

The car runs twice faster than that truck.这辆小车的速度是那辆卡车的两倍。

2.“A+倍数+as+形容词或副词的原级+as+B”,表示“A 正好是 B 的多少倍”。如：

Asia is four times as large as Europe.亚洲的面积是欧洲的四倍。

This big stone is three times as heavy as that one.这块大石头的重量是那块的三倍。

3.“A+倍数+the size/height/length/width,

etc+of+B”，表示“A 正好是 B 的多少倍”。如：

This street is four times the length of that one.这条街是那条街的四倍长。

This hill is four times the height of that small one.这座山的高度是那座小山的四倍。

美团创始人王兴对清华校友的建议

美团点评 CEO 王兴 1997 年从福建龙岩一中保送到清华大学电子工程系无线电专业，2001 年毕业于清华大学。毕业后，王兴就开始了自己的创业历程，先后创办了人人网（原校内网）、饭否网和美团网。2014 年，王兴入围 2014 年度华人经济领袖。2016 年 10 月 18 日，2016 胡润 IT 富豪榜发布，王兴以 105 亿元排名第 35。

2017 年 9 月 27 日，王兴回到母校清华大学演讲，并给出了三条有点绕口的建议：“我觉得非常重要的是，你们别太不把自己当回事。”这是王兴给出的第一条建议，在他看来，面对进入社会的挑战和疑惑的时候，学习能力正是清华所有同学最大的优点和竞争力。但紧接着他给的的第二点建议就是“也别太把自己当回事”， 在清华学到的东西并不能全部学以致用，学生应该“忘掉过去的一切，去拥抱新的东西，去学习新的东西，而且一切是以客户为中心出发。”而第三条则是有点争议的“也别太把别人当回事。”王兴给出的理由是，时代的快速发展，以往的经验往往不可靠。王兴认为，学习分为三种：往前学，即向长辈学习；平行学，向同辈人学习；向下学，向年轻人学习。

除了以上三条建议，王兴也提到一个例外，他说：“唯一需要当回事的事情，就是以客户为中心。你可以打破规则，不必把原来的规则当回事，但必须把客户当回事，要为客户创造价值，因为这一点决定了一个企业的成败。”

##Spotify can tell if you're sad. Here's why that should scare you Spotify 能甄别你的悲伤情绪，这里是你该害怕的原因

Want to figure out if someone is a psychopath? Ask them what their favourite song is. A New York University study last year found that people who loved Eminem’s Lose Yourself and Justin Bieber’s What Do You Mean? were more likely to score highly on the psychopathy scale than people who were into Dire Straits. 

想知道某些人是否心理变态？问问他们最喜欢的歌是什么吧。纽约大学去年的一项研究发现，喜欢阿姆的 Lose Yourself 和贾斯汀·比伯的 What Do You Mean? 的人比喜欢 Dire Straits 的人更有可能在心理变态量表上得高分。 

Over the past few years, Spotify has been ramping up its data analytic capabilities in a bid to help marketers target consumers with adverts tailored to the mood they’re in. They deduce this from the sort of music you’re listening to, coupled with where and when you’re listening to it, along with third-party data that might be available. 

在过去的几年中，Spotify 一直在增强其数据分析能力，以帮助营销者根据消费者的心情定制广告来锁定目标受众。他们是从你所听的音乐、听歌的时间地点、以及可能获得的第三方数据来推断的。 

Now, to be clear, there’s nothing particularly machiavellian about what Spotify is doing with your data. I certainly don’t think that they are working with shadowyconsulting firms to serve you ads promoting a culture war while you’re listening to music that suggests you might be in a casually racist mood. Nevertheless, I find it depressing that our personal, private moments with music are increasingly being turned into data points and sold to advertisers.  

现在很明显的是，Spotify 正在拿你的数据所做的事情并不是特别“马基雅弗利式的”。我当然不会认为他们是在和一些神秘的咨询公司合作，在你听的歌暗示你偶尔有种族主义情绪的时候，为你推荐文化战争的广告。不过，我觉得让人沮丧的是，我们在音乐上的私人时光越来越多地被转化成了数据点，卖给了广告商。 

You can see where this could go, can’t you? As ad targeting gets ever more sophisticated, marketers will have the ability to target our emotions in potentially exploitativeways. According to one study, titled Misery Is Not Miserly, you are more likely to spend more on a product if you’re feeling sad. You can imagine some companies might take advantage of that. And on that note, I’m feeling a little down about all this. Heading off to treat myself tosomething expensive. 

你知道这将走向何方不是吗？随着广告定位变得越来越精准，营销者将有能力用潜在剥削的方式瞄准我们的情绪。根据一项名为“悲惨不吝啬”的研究，如果你感到悲伤，你更有可能在产品上花更多的钱。可以想象一些公司可能会利用这个结论。写到这里我突然觉得有些悲伤，不写了，去买些昂贵的东西安慰下自己吧。 

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**tell**  /tel/ v. 知道；辨别

**psychopath** /ˈsaɪkəpæθ/ n. 变态人格者（psycho n./adj.）e.g. 

You are psycho!		You are a psycho!		pathology

**scale ** /skeɪl/n. 刻度；等级e.g. How would you rate your English on a scale of 1 to 10? 

**ramp up** 提高；增加e.g. ramp up the speed  	ramp up the price 	ramp up your knowledge 

**in a bid to** 为了e.g. in an attempt to 

**target**  /ˈtɑːrɡɪt/ v. 以…为目标（或对象）e.g. Our programme is designed to target English-lovers. 

**tailored** /ˈteɪlərd/ adj. 特供的；量身定做的e.g. a tailored suit  

a computer system tailored to/toward the project.  

**deduce ** /dɪˈduːs/ v. 推断（induce v. 归纳）e.g.  induction and deduction 归纳法和演绎法

Sherlock has deduced that he must have left his apartment yesterday evening.  

**coupled with, along with**

**third-party** /ˌθɜːrd ˈpɑːrti/ adj. 第三方的

**machiavellian** /ˌmækiəˈveliən/ adj. 马基雅弗利式的；为了利益不择手段的e.g. Machiavelli

machiavellian leaders 

**shadowy**  /ˈʃædoʊi/ adj. 不详的；鲜为人知的e.g.

The English king, Arthur, is a somewhat shadowy figure who may not have even existed.  

**consulting firm** 咨询公司

**data point** 数据点

**targeting**  /ˈtɑːrɡɪtiŋ/ n. 目标市场（受众）选择

**sophisticated** /səˈfɪstɪkeɪtɪd/ adj. 复杂的e.g. a sophisticated machine  	a sophisticated man 

**exploitative ** /ɪkˈsplɔɪtətɪv/ adj. 利用的；剥削的e.g. exploit employees (v.) 

**misery** /ˈmɪzəri/ n. 悲惨e.g. Her life is miserable. (adj.) 	Her life is a misery.  

**miserly** /ˈmaɪzərli/ adj. 吝啬的 

**take advantage of** 利用；占便宜e.g. I think she takes advantage of his good nature. 

**on that note** 关于这一点

**head off** 出发；离开e.g. head off to bed  	head off to buy a car 

**treat sb. to sth.** 以某物款待某人

拓展内容


赛博朋克（Cyberpunk） 

赛博朋克，是控制论（Cybernetics）与朋克（Punk）的结合词，为以计算机或信息技术作主题的科幻故事分支。故事集中于“高等科技和低端生活”（High Tech, Low Life），情节通常关于社会秩序受高度控制下出现弱点而被主角利用。 

赛博朋克的世界，是人类生活每一个细节都受计算机网络控制的黑暗地带。庞大的跨国公司取代政府成为权力的中心。被孤立的局外人针对极权主义体系的战斗是科幻小说常见的主题。在传统的科幻小说中，这些体系井然有序，受国家控制；然而在赛博朋克中，作者展示出国家的公司王国（Corporatocracy）的丑恶弱点，以及对现实不抱幻想的人对强权发起的无休止的西绪弗斯之战。 

马基雅维利主义（Machiavellianism） 

马基雅维利主义（又作：马基雅弗利主义）是个体利用他人达成个人目标的一种行为倾向，已经成为权术和谋略的代名词。该术语包含两层含义：第一层含义是指任何适应性的社会行为。根据生物进化论，自然选择总是偏爱成功操控他人行为的个体，这种进化适应社会的能力不考虑是合作还是剥削；第二层含义就是特指非合作的剥削性行为，其含义源自管理和领导力的“黑暗面”。 

马基雅维利主义通常分为高马基雅维利主义和低马基雅维利主义。高马基雅维利主义的个体重视实效，保持着情感的距离，相信结果能替手段辩护。低马基雅维利主义易受他人意见影响，阐述事实时缺乏说服力。高马基雅维利主义者比低马基雅维利主义者更愿意操纵别人，赢得利益更多，更难被别人说服，他们更多地是说服别人。但这些结果也受到情境因素的调节。 

Christie 和 Geis（1970）通过早期的政治研究和权利的历史观点阐释了马基雅维利主义领导者（machiavellian leaders）的主要特征：第一，缺乏人际关系中的情感；第二，缺乏对传统道德的关注，对他人持功利性而不是道德观点；第三，对他人持工具性而不是理性观点；第四，关注事件的完成而不是长期目标。 

##Voodoo doll and cannibalism studies triumph at Ig Nobels 巫毒娃娃和食人研究获得搞笑诺贝尔奖

Never mind the protests from health and safety. A research paper that describes how employees can overcome workplace injustice by torturing a voodoo doll that resembles their boss has landedone of the most coveted awards in academia: an Ig Nobel prize. 

不要在意来自健康与安全组织的抗议。一篇描述员工们如何通过折磨一个长得像他们老板的巫毒娃娃来解决工作中不公平待遇的研究论文获得了学术界最梦寐以求的奖项之一：搞笑诺贝尔奖。 

The study, which sought to understand why disgruntled staff retaliate against bad superiors, found that tormenting a doll with pins and other implements helped restore their sense of fairness in the world. 

该研究试图了解心存不满的员工为何会对糟糕的上司进行报复。研究发现，用大头针和其他工具折磨娃娃有助于恢复这些员工在世界上的公平感。  

The Ig Nobel awards celebrate work that “first makes people laugh, and then makes them think”. Ten awards were announced on Thursday night at a ceremony at Harvard. They included a nutrition prize for work that revealed the unimpressive nutritional value of a cannibalistic diet. Lindie Liang and fellow psychologists at the University of Waterloo in Ontario won the economics prize for the voodoo doll investigation.  

搞笑诺贝尔奖专门奖励那些“乍一看好笑，后又引人深思”的科研成果。周四晚，在哈佛大学举办的典礼上，共宣布了十项奖项。其中包括营养学奖，获得该奖的研究项目揭示了吃人肉的营养价值并不高。来自安大略省滑铁卢大学的琳迪·梁与其心理学家同事们则因为巫毒娃娃的研究获得了经济学奖。 

In a series of experiments reported in the Leadership Quarterly,workers were asked to recall a time when their boss abused or bullied them, then half were given the chance to unleash their frustration on a virtual voodoo doll. “Those who stabbed the doll representing their boss felt a greater sense of fairness and justice,” said Douglas Brown, a member of the team. 

在《领导者季刊》所报道的一系列实验中，员工们被要求回忆他们老板虐待或欺负他们时的情景，其中一半的人被允许在虚拟的巫毒娃娃上发泄他们的怨气。该团队的一名成员道格拉斯·布朗说：“那些对着代表老板的娃娃猛戳的人获得了更多的公平感和正义感。” 

Brown concedes that employees may want to find more positive ways to vent their anger after being offended by a bad boss, but he does not dismiss the value of virtual vengeance. “I personally don’t see any harm in torturing a voodoo doll, if it makes you feel better,” he said. “We get to show people that science doesn’t necessarily need to be dry and boring. Sometimes you can do sound science and have a laugh along the way.” 

布朗承认，在被糟糕的老板冒犯后，员工们可能希望找到更积极的方式来发泄他们的愤怒。但他并不否认虚拟报复的价值。他表示道：“如果这么一个巫毒娃娃能让你好点的话，我个人并不认为折磨这个娃娃有任何坏处。我们有机会向人们展示科学并不一定是枯燥无味的。有时候，你可以做一些合理的科学研究，并在此过程中捧腹大笑。” 

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**voodoo** /ˈvuːduː/ n. 巫毒教

**cannibalism** /ˈkænɪbəlɪzəm/ n. 食人；同类相食 （ cannibal n.）

**land** /lænd/ v. 获得；取得e.g. to land the first prize 	to land a job 

**coveted** /ˈkʌvətid/ adj. 令人垂涎的；梦寐以求的 （covet v.）

**academia** /ˌækəˈdiːmiə/ n. 学术界；学术

**disgruntled** /dɪsˈɡrʌntld/ adj. 不满的；不高兴的e.g. She was disgruntled about missing the party. 

**retaliate** /rɪˈtælieɪt/ v. 报复；反击；以牙还牙e.g. He slapped his sister who retaliated by kicking him. 

**superior** /suːˈpɪriər/ n. 级别（或地位、职位）更高的人；上司

**torment** /tɔːrˈment/ v. 折磨；使痛苦e.g. The knowledge of his guilt tormented him.  

**implement** /ˈɪmplɪment/ n. 工具e.g. gardening implements  	agricultural/farm implements 

**cannibalistic** /ˌkænɪbəˈlɪstɪk/ adj. 食人的；同类相食的

**investigation** /ɪnˌvestɪˈɡeɪʃn/ n. 调查；研究e.g. a criminal investigation 

**unleash** /ʌnˈliːʃ/ v. 发泄；突然释放e.g. to unleash one's anger on sb.

**stab** /stæb/ v. （用刀等锐器）刺，戳，捅e.g. to stab a person to death 	to stab sb. in the back 

**concede** /kənˈsiːd/ v. 承认（某事属实、合乎逻辑等）e.g.

The Government has conceded that the new tax policy has been a disaster. 

**vent** /vent/ v. 发泄（感情，愤怒等）

**dismiss** /dɪsˈmɪs/ v. 拒绝考虑，否定e.g. She dismissed my opinion as unrealistic. 

**vengeance** /ˈvendʒəns/ n. 复仇；报复e.g. to take vengeance on/upon sb.

**sound** /saʊnd/ adj. 合理的e.g. sound advice 

拓展内容

2018 年搞笑诺贝尔奖十项获奖研究 

医学奖：坐过山车可以加速肾结石脱落  

理论：两位获奖者发现，过山车能加速肾结石排出体外——坐后排的话效果更好。在研究中，虽然不是所有过山车都有效，但位于奥兰多迪士尼乐园的过山车对肾结石患者真的有用。 

营养学奖：人肉的卡路里远远低于其它传统肉食 

理论：英国科学家证明了，吃人在营养学上是不划算的。与食用传统肉类相比，吃人肉获得的卡路里要低得多。 

和平奖：边开车边笑比“骂街”更安全 

理论：大多数人在交通拥挤时都会嘟哝一些脏话，但大约有四分之一的人会采取尤为激进的做法，即对其他司机大声叫喊和咒骂。获奖者研究了这一现象发生的频率、诱因以及对于交通安全的影响。大多数人认为此类行为相对来说是无害的，而事实上，开车时的怒气（路怒症）与出车祸的几率是正相关的。 

生殖医学奖 ：性功能行不行，几张邮票来鉴定 

理论：阳痿无疑是一件很尴尬的事情，但这可能也是一些严重病症的症状，例如糖尿病、淋巴瘤或是动脉硬化。区分心理性阳痿以及阳痿的一个方式就是确认睡觉期间病人是否会勃起。研究者的办法是用邮票来检测睡梦中男性的生殖器勃起功能是否正常——睡觉时将邮票绕成环套在男性性器官上进行检测，如果醒来发现邮票环被撑破了，就说明是正常的。 

医学教育奖：以坐姿自检结肠 

理论：结肠镜检查从来就不是什么愉快的事情，但是有些人在做结肠镜检查时会比其他人更困难一些。一直以来，科学家都会拿自己作为实验对象——在这个例子中，研究人员用自己做试验，希望比较出坐姿和传统的卧姿，哪一种姿势能让做肠镜的患者感觉更舒服。 

化学奖：口水是有效的表面清洁剂 

理论：获奖者的实验证实了一种用于清洁肮脏表面的高效、环保、免费清洁剂——你的唾液。在论文中，研究团队还分析出起效的具体成分：α-淀粉酶。如果将来在店里看到人造唾液清洁剂，也不用感到太意外。 

人类学奖：你让猩猩学你？猩猩以为你在学它 

理论：这一研究观察了动物园中黑猩猩与参观者之间的互动，结果表明在互动游戏中，当你在让大猩猩学你的时候，大猩猩会以为你在学它。 

生物学奖：通过气味识别葡萄酒杯中是否有苍蝇 

理论：研究人员发现如果一只果蝇醉倒在一杯葡萄酒里，品酒师能闻出果蝇的味道，甚至分辨出雌雄。这是因为雌性果蝇会释放一种独特而难闻的信息素（Z4-11Al）。 

文学奖：大部分人都不读说明书 

理论：获奖者在他们写的文章中这样说道，“人生苦短，何必拿来读手册”。研究人员发现，大多数人并不会阅读产品说明书，而且也不会使用他们所拥有和经常使用的产品的所有特性。 

经济学奖：扎老板小人可以恢复心理平衡 

理论：当下属受到上司的虐待时，最自然的反应就是报复上司，尽管这种报复不太正常，应该被及时劝阻，但研究发现，扎小人来诅咒自己的残暴老板真的能让员工心理更平衡。 

##Netflix reaches for Emmys milestone, but can it outpace HBO?  网飞抵达艾美奖里程碑，但它能超过 HBO 吗？

The next battle in the streaming TV wars will unfold on Monday’s Emmys stage, where Netflix Inc aims to end HBO’s 16-year streak as the night’s biggest winner and earn bragging rights for its marketing.

在周一的艾美奖舞台上，流媒体电视战争的下一场战役就要打响了。届时网飞剑指当晚最大赢家，打算终结 HBO 的 16 年连胜，并为营销赚足吹牛的资本。

For the first time, Netflix will head to the ceremony with more nominations than any other network, with 112. AT&T-owned HBO, however, will bring its formidable “Game of Thrones,” which scored 22 of the premiumcable network’s 108 nods.

史上第一次，网飞将坐拥 112 项提名出席颁奖典礼，这个数量超过了其他任何一家电视网络。但是，AT&T 旗下的 HBO 将派出令人生畏的大作《权力的游戏》，该剧在这家付费电视网络的 108 项提名中独占 22 项。

HBO and Netflix have fought for viewers since 2013 when the streaming service launched “House of Cards,” a political thriller that established it as a home for top-quality TV programming. HBO had long dominated that space with acclaimed series such as “The Sopranos” and “Sex and the City.”

自 2013 年以来，HBO 和网飞就一直在争夺观众，当时网飞上线了《纸牌屋》，这部政治悬疑剧成就了它“顶级电视节目之家”的地位。此前一直是 HBO 凭借《黑道家族》和《欲望都市》这类饱受赞誉的作品统治着那片领地。

Netflix has since expanded into a wide range of genres, which helped boost its nominations count with shows such as reality series “Queer Eye.”

随后网飞丰富了节目种类，像《粉雄救兵》这样的真人秀节目也帮助网飞赢得了更多提名。

HBO has argued that its focus on a smaller, curated slate of programming ensures quality.

HBO 声称，它专注于推出数量有限、精挑细选的电视节目，这样才能保证质量。

Randall Stephenson, chairman and chief executive of HBO owner AT&T Inc, on Wednesday called Netflix the WalMart of video subscription services, while he likened HBO to luxury jeweler Tiffany & Co.

HBO 东家 AT&T 的主席兼 CEO 兰道尔·史蒂芬森在周三时把网飞比作视频订阅服务界的沃尔玛，同时把 HBO 比作了高档珠宝公司蒂芙尼。

So far, the race is neck and neckafter dozens of this year’s Emmys were handed out at events in Los Angeles earlier this month. HBO won 17 trophies, including best documentary for “The Zen Diaries of Garry Shandling.” Netflix collected 16.

在本月早些时候，本年度有几十个艾美奖已经在洛杉矶的活动中颁发完毕，截至目前，双方不分伯仲。HBO 赢得了 17 座奖杯，包括《盖瑞·桑德琳禅意日记》获得的最佳纪录片奖，而网飞包揽了 16 个奖项。

The major awards will be unveiled in a nationally televised show on Monday. IndieWire executive editor Michael Schneider predicts Emmy voters will spread the awards among several streaming services and traditional networks, but that HBO will continue to reign as the most-honored outlet overall. “HBO has more front runners,” he said.

周一，重要的奖项会在全国转播的盛会上揭晓。IndieWire 执行编辑迈克尔·施奈德预测，艾美奖评委会把奖项颁发给几个流媒体服务商和传统电视网络，但总的来说 HBO 将继续作为最受好评的电视台一统天下。他表示：“HBO 有更多上等马。”

—————  文章来源 / 路透社 ￼

重点词汇

**outpace** /ˌaʊtˈpeɪs/ v. 比…跑得快 e.g. outsmart		The hero is invariably outsmarted by the heroine.

**streaming** /ˈstriːmɪŋ/ n. 流媒体

**streak** /striːk/ n. 一段时间

**bragging rights** 吹嘘的资本e.g. People like to brag about how idle college life is.

**formidable** /fərˈmɪdəbl/ adj. 令人生畏的

**premium** /ˈpriːmiəm/ n. 高级的，优质的

**thriller** 惊悚片，恐怖片

**acclaim** /əˈkleɪm/ v. 赞誉

**soprano** /səˈprænoʊ/ n. 歌唱中的最高音；高音歌唱家

**genre** (文艺作品的)种类

**curate** /kjʊˈreɪt/ v. 筛选

**slate** /sleɪt/ n. 名单e.g. wipe the slate clean忘掉过去的错误重新开始

**neck and neck** 并驾齐驱，不分伯仲

**Zen** /zen/ n. 禅，禅宗e.g. in the moment of Zen

**reign** /reɪn/ v. 统治e.g. Confusion and chaos reigned.

**front runners** 竞赛中的领先者

拓展内容

什么是流媒体？

“流媒体”这个概念并不新鲜，早在 1999 年，比尔盖茨就宣布微软密切关注着流媒体技术的发展。其本质是一种音视频播放技术，它允许浏览者一边下载一边观看视频，而不需要等到整个视频文件下载完成。流媒体并不是单一的技术，它是融合了网络技术之后所产生的技术，涉及到数据的采集、压缩、存储、传输以及网络通信等多项技术。当用户给服务器发出请求要收看流媒体格式的内容时，服务器会立即接受请求，然后反馈请求。并且使用数据缓冲技术，来保证文件传输的可靠性。

流媒体给网民们带来了巨大的影响。普通的影片如果采用流媒体技术来进行压缩，不但容量大幅减小，用户还可以边看边下载，整个下载的过程都在后台运行。它最大的优点，就是不会占用本地的硬盘空间。但流媒体采用的是有损压缩，因此音视频在品质上会有差异。

##Modern love—The Internet has transformed the search for love and partnership (1) 现代婚恋：互联网已经改变了寻求爱情与伴侣关系的方法 （1）

The Internet has transformed the way people work and communicate. It has upendedindustries, from entertainment to retailing. But its most profoundeffect may well be on the biggest decision that most people make—choosing a mate.

互联网已经彻底改变了人们工作与交流的方式，且颠覆了从娱乐产业到零售业等多个行业。但是它所带来的最为深远的影响，很可能是影响了大多数人的终身大事——择偶。

In the early 1990s the notion of meeting a partner online seemed freakish, and not a little pathetic. Today, in many places, it is normal. Smartphones have put virtual bars in people’s pockets, where singletons can mingle free from the constraints of social or physical geography. Globally, at least 200m people use digital dating services every month. In America more than a third of marriages now start with an online match-up. The Internet is the second-most-popular way for Americans to meet people of the opposite sex, and is fast catching up with real-world “friend of a friend” introductions.

在 20 世纪 90 年代初期，“在网上找对象”的概念听起来有点诡异，而且可悲得不是一丁点儿。而如今，在很多地方，这已经是很正常的事情了。智能手机把虚拟酒吧装进了人们的口袋里，在那里单身人群们可以不受社交范围和地理位置的限制而自由交往。在全球范围内，每个月至少有两亿人使用线上约会服务。在美国，如今有超过三分之一的婚姻始于在线配对。通过网络牵线已是美国第二大流行的与异性邂逅的方式，并正在飞速追赶上现实世界中“朋友介绍”这一认识异性的方式。

Digital dating is a massive social experiment, conducted on one of humanity’s most intimate and vitalprocesses. Its effects are only juststarting to become visible.

线上约会是一个大规模社会实验，其实验对象则是人类最为亲密与重要的过程。它的影响才刚刚开始浮现出来。

Meeting a mate over the Internet is fundamentally different from meeting one offline. In the physical world, meeting a friend of a friend is the norm. People who meet online are overwhelmingly likely to be strangers. As a result, dating digitally offers much greater choice. A bar, choir or office might have a few tens of potential partners for any one person. Online there are tens of thousands.

通过互联网与一个配偶相会，与和对方在线下相会在本质上是不同的。在现实世界，传统做法是与一个朋友的朋友见面。而在线上相遇的人们极有可能彼此是陌生人。因此，在线约会可以提供给参与者更多的选择。在酒吧、唱诗班或者办公室里，任何一个人也许会有几十个潜在的伴侣，而在线上则有上万个。

This greater choice makes the digital dating market far more efficient than the offline kind. For some, that is bad news.

这更广阔的选择范围使得线上约会市场远比线下的要更有效率。但是对某些人来说，这是个坏消息。

(未完待续 To be continued...)

—————  文章来源 / 经济学人 ￼

重点词汇

**upend** /ʌpˈend/ v. 颠覆，使...颠倒

**profound** /prəˈfaʊnd/ adj. 深刻的e.g. His literatures have a profound influence on the world.  

**notion** /ˈnoʊʃn/ n. 概念

**freakish** /ˈfriːkɪʃ/ adj. 诡异的

**not a little** 不止一点地

**virtual** /ˈvɜːrtʃuəl/ adj. 虚拟的e.g. virtual library 		He married a virtual stranger. 

**singleton** /ˈsɪŋɡltən/ n. 独身

**mingle** /ˈmɪŋɡl/ v. 交往e.g. A mingles with B 	His sweat mingles with rain. 

**free from** 免受...的影响e.g. He is now free from restrictions. 	He can now behave free from restrictions. 

**constraint** /kənˈstreɪnt/ n. 约束，限制

**conduct** /kənˈdʌkt/ v. 实施，引导

**intimate** /ˈɪntɪmət/ adj. 亲密的；私人的

**vital** /ˈvaɪtl/ adj. 关键的

**only just** 刚刚，才e.g. People were leaving and I'd only just arrived. 

**the norm** 常态；正常行为e.g. One child per family is becoming the norm in some countries. 

**overwhelmingly (overwhelm v.)** /ˌoʊvərˈwelmɪŋli/ adv. 压倒性地e.g.

They were overwhelmed by grief when their baby died. (v.)

Europe's golfers completely overwhelmed the Americans. (v.)

**choir** /ˈkwaɪər/ n. 唱诗班，合唱团

拓展内容

中国的在线交友与婚恋市场

根据几家咨询公司以及舆情研究中心发布的行业报告，在 2017 年，中国的在线约会行业有着高达 40 亿人民币的总产值；各家约会 App 综合起来，每个月的活跃用户数量接近 2000 万；用户群体的年龄在 25 到 34 岁之间。


除了这些 80 后、90 后使用的在线约会 App 以外，还有更多的中国网民使用着目的更为明确、严肃的在线相亲平台。大家可能还依稀记得，春节期间的电视节目经常穿插着一些相亲平台网站的广告，目标直指那些合家团聚时催婚和被催婚的人们。或许正是因为这样的效应，2018 年的第一个季度的三个月中，四家主要的相亲网站、App 的每月活跃用户数量逐月攀升，三月份的活跃用户总和来到了近 1000 万。


综合起来，行业观察者们统计出了这样的数字：约有 43%的中国公民使用过约会网站和约会 App。

【彩蛋时间】英文土味情话特辑I


Are you a magician? Because whenever I look at you, everyone else disappears!


I’m not a photographer, but I can picture me and you together.


Do I know you? Because you look a lot like my next girlfriend/boyfriend.

##Modern love—The internet has transformed the search for love and partnership (2) 现代婚恋：互联网已经改变了寻求爱情与伴侣关系的方法 （2）

Because of the gulf in pickinessbetween the sexes, a few straight men are doomed never to get any matches at all. On Tantan, a Chinese app, men express interest in 60% of women they see, but women are interested in just 6% of men; this dynamic means that 5% of men never receive a match.

因为两性在挑剔程度上的鸿沟，一些异性恋的男性注定根本找不到匹配的对象。在“探探”，一个中国的交友应用中，男性对他们浏览到的 60% 的女性表现出了兴趣，但女性只对他们浏览到的 6% 的男性感兴趣；这一互动方式意味着有 5% 的男性永远无法得到配对。

For most people, however, digital dating offers better outcomes. Research has found that marriages in America between people who meet online are likely to last longer; such couples profess to be happier than those who met offline. The whiff of moral panic surrounding dating apps is vastly overblown. Precious little evidence exists to show that opportunities online are encouraging infidelity.

但是，对于大多数人来说，线上约会提供了更好的结果。研究发现，在美国，线上认识的人们之间的婚姻很可能持续得更长；这些夫妻声称，他们比那些线下认识的夫妻更幸福。围绕着约会应用的那一丝丝道德恐慌，很大程度上被夸张了。只有极少的证据证明，线上的交友机会会助长不忠行为。

Online dating is a particular boonfor those with very particular requirements. Jdate allows daters to filter out matches who would not consider converting to Judaism, for instance. A vastly bigger market has had dramatic results for same-sex daters in particular. In America, 70% of gay people meet their partners online.

线上约会对于那些有着特殊要求的人们而言是个特别的福利。比如说，应用 Jdate 允许约会者筛选掉那些不愿意改信犹太教的匹配对象。对于同性恋求偶者们而言，一个规模大很多的交友市场已经产生了尤为引人注目的效果。在美国，有 70% 的男同性者恋是在线上遇到他们的伴侣的。

There are problems with the modern way of love, however. Many users complain of stress when confronted with the brutal realities of the digital meat market, and their place within it. Negative emotions about body image existed before the internet, but they are amplified when strangers can issuesnap judgments on attractiveness. The same problems that afflictother digital platforms recur in this realm, from scams to fake accounts: 10% of all newly created dating profiles do not belong to real people.

不过，现代的恋爱方式也存在着问题。许多用户在面对线上“人肉市场”的残酷现实，以及自己在其中的地位时，抱怨在线约会给他们带来了压力。在互联网诞生之前，关于自己身体形象的负面情绪就存在了。但是，当陌生人可以对你的吸引力草率地做出评价的时候，这种负面情绪会被放大。从诈骗到假账号，这些困扰着其他虚拟平台的问题，在这个领域当中也屡次发生：有 10% 的新建交友档案并不属于任何真实存在的人。

This new world of romance may also have unintended consequences for society.

这个恋爱的新世界，也有可能给社会带来意外的结果。

（未完待续 To Be Continued...）

—————  文章来源 / 经济学人 ￼

重点词汇

**gulf** /ɡʌlf/ n. 分歧;海湾

**pickiness** /ˈpɪkinəs/ n. 挑剔的程度e.g. picky (adj.)

**be doomed to** 注定要做某事（多用于负面）e.g. He is doomed to fail. 	His plan is doomed to failure. 

**dynamic** /daɪˈnæmɪk/ n. 互动

**whiff** /wɪf/ n. 一点点，些许e.g. a whiff of perfume一丝香水的气味 		a whiff of danger 

**infidelity** /ˌɪnfɪˈdeləti/ n. 不忠e.g. fidelity（n. 忠诚）

**boon** /buːn/ n. 福利；利益

**filter out** 排除

**convert to** 改变信仰为…

**amplify** /ˈæmplɪfaɪ/ v. 放大e.g. magnify（v. 放大）

**issue** /ˈɪʃuː/ v. 发表e.g. issue a statement 

**snap** /snæp/ adj. 随意的，仓促的e.g. a snap decision

**afflict** /əˈflɪkt/ v. 折磨，使…苦恼e.g. This disease is afflicting him every day.

**recur** /rɪˈkɜːr/ v. 重现

**realm** /relm/ n. 领域e.g. the realm of philosophy 		the realm of education 

**scam** /skæm/ n. 欺诈，骗局

拓展内容

线上约会的诈骗与假账号问题


在不能进行面对面社交的互联网平台上，网络用户普遍缺乏信任感和安全感，所以，诚信问题成为了十分关键的因素。在互联网用户不选择网络交友的所有原因中，网上资料不真实所占的比例最高。


近年来，在线婚恋平台频频爆发出五花八门的丑闻，负面消息铺天盖地，用户信息被泄露、不少用户被婚恋网友骗取巨额财产、“婚托”和线下婚姻介绍所收取高额介绍费等不良行为时不时地被曝光，再加之婚恋网站门槛较低，网站良莠不齐，会员质量偏低，使其在中国公众的印象里变成了“性”趣交友，整个网络婚恋行业的诚信度大幅降低。

【彩蛋时间】英文土味情话特辑 II

Do you know what my shirt is made of? Boyfriend/girlfriend material?


They say Disneyland is the happiest place on earth. Well apparently, no one has ever been standing next to you.


For some reason, I was feeling a little off today. But when you came along, you definitely turned me on.

##Modern love—The internet has transformed the search for love and partnership (3) 现代婚恋：互联网已经改变了寻求爱情与伴侣关系的方法 （3）

The fact that online daters have so much more choice can break downbarriers: evidence suggests that the internet is boosting interracialmarriages by bypassinghomogenous social groups. But daters are also more able to choose partners like themselves. Assortative mating already shoulders some of the blame for income inequality. Online dating may make the effect more pronounced: education levels are displayed prominently on dating profiles in a way they would never be offline.

在线约会者有着更多选择这一事实，可以打破社会中存在的障碍：有证据表明，互联网通过避开相似的社会群体，推动了跨种族婚姻。但是，约会者们也更容易选择和他们自己相似的配偶。已然有人将收入不平等的部分原因归于门当户对的配对。线上约会有可能使得这种影响更为显著：用户的教育水平以一种线下约会中从未出现的方式，被显眼地标注在了约会档案中。

The domination of online dating by a handful of firms and their algorithms is another source of worry. The entry into the market of Facebook, armed with data from its 2.2bn users, will provide clues as to whether online dating will inexorably consolidate into fewer, larger platforms.

而一小部分公司以及他们的算法掌控着线上约会，这是另一个担忧的根源。拥有着来自 22 亿用户数据的脸书公司即将进入这个市场，而这一举动将会告诉人们，线上约会市场是否会无法避免地整合为数量更少、规模更大的平台手中。

But even if the market does not become ever more concentrated, the process of coupling (or not) has unquestionably become more centralised. Romance used to be a distributed activity which took place in a profusion of bars, clubs, churches and offices; now enormous numbers of people rely on a few companies to meet their mate. That hands a small number of coders tremendous power to engineer mating outcomes. Competition offers some protection against such a possibility; so too might greater transparency over the principles used by dating apps to match people up.

不过，即使这个市场不会变得更加集中化，找对象（或者不找对象）的过程无疑已经变得更为集中。恋爱曾经是一种分散的活动，它发生在各种酒吧、俱乐部、教堂和办公室中；如今，大量人群依靠仅仅几个公司来认识对象。这就赋予了一小群程序员极大的权力，让他们能够操纵找对象的结果。市场竞争提供了一些保护以避免这种可能；提升约会软件所使用配对原则的透明度，也有可能起到这样的保护作用。

Yet such concerns should not obscure the good that comes from the modern way of romance. The right partners can elevate and nourish each other. The wrong ones can ruin both their lives. Digital dating offers millions of people a more efficient way to find a good mate. That is something to love.

尽管如此，这些担忧不应该掩盖这一现代恋爱方式所带来的好处。合适的伴侣可以互相提升和滋养。而不合适的伴侣会毁掉彼此的生活。线上约会给数以百万计的人们提供了一种更为高效的寻找伴侣的方式。这是一件值得高兴的事。

—————  文章来源 / 经济学人 ￼

重点词汇

**break down** 打破e.g. to break down resistance/opposition 		to break down sb.'s shyness 

**interracial**  /ˌɪntəˈreɪʃl/ adj. 不同种族间的，涉及不同种族的

**bypass** /ˈbaɪpæs/ v. 绕过e.g. Posting news on the Internet bypasses traditional news sources such as newspaper and TV. 

**homogenous** /həˈmɑːdʒənəs/ adj. 同类的e.g. a culturally homogenous society

**assortative** /əˈsɔrtətiv/ adj. （动物配种，人的婚姻）相配的（assort v.）

**shoulder** /ˈʃoʊldər/ v. 背负，承担e.g. to shoulder the responsibility for sth. 

**pronounced** /prəˈnaʊnst/ adj. 明显的，显眼的

**prominently** /ˈprɑːmɪnəntli/ adv. 显著地

**algorithm** /ˈælɡərɪðəm/ n. 算法

**inexorably** /ɪnˈeksərəbli/ adv. 不可阻止地 (inexorable adj.)e.g. the inexorable progress of science

**consolidate** /kənˈsɑːlɪdeɪt/ v. 整合e.g. consolidated accounts 报道的整理

The two companies consolidated for greater efficiency. 

**unquestionably ** /ʌnˈkwestʃənəbli/ adv. 无可非议地；毫无疑问地

**centralised** /ˈsentrəlaɪzd/ adj.（使活动）集中的；集权的e.g. The administration of the school is centralised.  

**profusion**  /prəˈfjuːʒn/ n. 丰富，充沛；大量e.g. flowers blossoming in profusion 

**tremendous** /trəˈmendəs/ adj. 极大的

**transparency** /trænsˈpærənsi/ n. 透明度

**obscure** /əbˈskjʊr/ v. 掩盖e.g. The view was obscured by mist. 

**elevate** /ˈelɪveɪt/ v. 使上升；提升，提高（elevator n. ）

**nourish** /ˈnɜːrɪʃ/ v. 滋养e.g. nourish the skin 

拓展内容

【彩蛋时间】英文土味情话特辑 III

Are you religious? Because you’re the answer to all my prayers.


I seem to have lost my phone number. Can I have yours?


I’m lost. Can you give me directions to your heart?

Are you a parking ticket? Because you’ve got fine written all over you.

##The YouTube stars heading for burnout: 'The most fun job imaginable became deeply bleak' (Part 1) YouTube 网红走向精疲力竭：“天底下你能想到最有趣的工作变得暗淡无光”

When Matt Lees became a full-time YouTuber, he felt as if he had won the lottery. In February 2013, he had his first viral hit, an abridged version of Sony's announcement of its PlayStation 4 video game console, dubbed with a cheerily acerbic commentary. Within days the video had been watched millions of times. The boost to Lees' ego was nothing compared with the effect it had on his career. Overnight, Lees had what seemed like the first shoots of a sustainable career.

当马特·里斯成为一名全职 YouTube 主播，他感觉自己好像中了彩票一样。2013 年 2 月，他发布的视频第一次病毒般地走红网络，这个视频是索尼 PlayStation 4 游戏主机宣传视频的删节版配上他愉快辛辣的评论。几天不到，该视频的播放量就达到了上百万次。这件事提升了里斯的自信心，但更重要的是对他的职业生涯产生了巨大的影响。一夜之间，里斯似乎看到了一份长久事业的萌芽。

Excitement soon gave way toanxiety. Even in 2013, Lees was aware that his success depended not so much on smash hits as on day-by-day reliability. “It’s not enough to simply create great things,” he says. “The audience expect consistency. They expect frequency." By the end of the year Lees had grown his channel from 1,000 subscribers to 90,000, and caught the attention of one of his influences, Charlie Brooker, who invited Lees to collaborate on writing a Channel 4 special. For a month Lees worked 20-hour days, dividing his time between the TV script work and, ever conscious that missing a day’s upload could cause his videos to tumble downthe search rankings, his YouTube channel.

可是兴奋很快就被焦虑代替了。甚至早在 2013 年，里斯就意识到，他的成功与其说取决于他的爆款视频，倒不如说是依靠日复一日的稳定更新。“仅仅创造高质量的作品是不够的，”他说。“观众期望连贯性。他们期望你每天都有更新。”到 13 年年底，里斯的频道已经从 1000 名订阅观众增加到 9 万名，这还引起了他的偶像之一——查理·布鲁克尔的注意，查理邀请里斯合作撰写第四频道的一个特辑。那个月，里斯每天工作 20 小时，他的时间一边分配在电视剧脚本工作上，一边投入到 YouTube 频道的更新中，因为他时刻提醒自己，自己的 YouTube 频道如果错过一天的视频上传，就有可能导致他的视频搜索排名下滑。

At the end of the month he was pale, gaunt and tired in a way that, he recalls, seemed “impervious to rest”. Lees developed a thyroidproblem, and began to experience more frequent and persistent stretches of depression. “What started out as being the most fun job imaginable quickly slid into something that felt deeply bleakand lonely,” he says.

到了月底，里斯面色苍白、憔悴、疲惫不堪，据他回忆，他累到似乎“连睡觉都没有用”。里斯的甲状腺出了问题，而且开始经历更频繁持续的抑郁。“一开始这是天底下最有趣的工作，很快却降格成让人深感凄凉和孤独的营生。”他如是说。

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**burnout** /ˈbɜːrnaʊt/ n. 精疲力竭；过度劳累e.g. At this rate, you will burn out before you're 30.

Burnout is common among teachers.

**bleak** /bliːk/ adj. 不乐观的；无望的；暗淡的

**viral** /ˈvaɪrəl/ adj. 病毒性的

**abridged** 删减版的

**console** /ˈkɑːnsoʊl/ n. （机器的）操纵台；游戏主机

**acerbic** /əˈsɜːrbɪk/ adj. （幽默）辛辣的，尖刻的e.g. an acerbic tone

**shoot** /ʃuːt/ n. 幼苗；嫩芽

**give way to** 被......代替

**smash** /smæʃ/ n. 十分走红的作品

**subscriber** /səbˈskraɪbər/ n. 订阅人，订购者

**influence** /ˈɪnfluəns/ n. 有影响的人e.g. He is a bad influence on you.

**ever** 一直

**tumble down** 摇摇欲坠，倒塌

**gaunt** /ɡɔːnt/ adj. 瘦削的，憔悴的

**impervious** /ɪmˈpɜːrviəs/ adj. 不受影响的；无动于衷的e.g. impervious to water

impervious to all suggestions of change冥顽不化

**thyroid** /ˈθaɪrɔɪd/ n. 甲状腺

**bleak** 凄凉

拓展内容

怎样成为职业的 YouTube 播主？


福布斯每年会发表不同职业的收入排行榜。去年，福布斯也发布了 YouTube 红人的收入排行榜。据统计，1991年生的英国玩家丹·米德尔顿（Dan Middleton）是2017年油管上年收入最高的主播，年收入高达1650万美元（约合1.09亿元人民币）。


了解 YouTube 经济

对视频制作者来说，除了要负担摄影机，话筒，剪辑软件，以及电脑设备的费用之外，YouTube 还会收取 45%的广告收入， Patreon 捐款平台也会从观众给予的小费中收取 10%的提成；虽然拥有赞助的视频能够获取丰厚的报酬，但是却可能会引起订阅量的减少。


选择目标受众

职业 YouTube 播主 Mah-Dry-Bread 指出收益流的高低要取决于受众。与儿童相比，成年人在观看 YouTube 视频时更有可能使用广告屏蔽插件，这就意味着视频制作者将不会因为这些观看量而获得广告收益。但成年人更可能会使用 Patreon 来打赏 YouTube 博主。

##The YouTube stars heading for burnout: 'The most fun job imaginable became deeply bleak' (Part 2) 精疲力竭的 YouTube 网红们：“天下最好玩的工作已变得无比灰暗”

Every time you log on to YouTube you are presented with videos chosen by the algorithm. The idea is that a clip particularly well suited to your tastes will inspire you to click the Subscribe button—which, hopefully, will bring you back to watch a new episode tomorrow. The viewer feels that YouTube understands what he or she likes, while advertisers are reassuredthat the video in front of which their five-second commercial will run will reach an appropriately targeted audience.

每次你登录 YouTube 的时候，你所看到的视频都是由算法筛选出来的。算法推荐的理念是，一条特别符合你口味的视频能够诱使你点击“订阅”按钮，让你第二天回来再看一集。观众会觉得 YouTube 知道 Ta 喜欢看什么，同时广告商们也得到了 YouTube 的保证，说每一条视频都能触达其目标受众——那些投放了它们 5 秒钟观前广告的视频。

When your income is dependent on the number of people who watch your videos each week, this codecan decide what, or even whether, you eat. And, 13 years into YouTube’s existence, many believe it has come to sit at the core of a growing mental health crisis among video creators.

当你的收入取决于每周观看你视频的人数时，算法的代码就能决定你吃什么饭，甚至能不能吃得上饭。来到 YouTube 面世以来的第 13 个年头，很多人认为，算法已然成为视频创作者中愈演愈烈的心理健康危机的罪魁祸首。

In April this year there was a particularly extreme example, when 38-year-old Nasim Najafi Aghdam entered YouTube’s Californian campus and opened fire on employees with a 9mm pistol, wounding three before she killed herself. A video Aghdam uploaded prior to the attack suggested that it was driven by her belief that the company’s algorithm had passed over her videos; in March she posted on Instagram, “All my YouTube channels got filtered by YouTube so my videos hardly get views.”

今年四月出现了一个极端案例，当时，38 岁的纳西姆·纳贾菲·阿格达姆走进 YouTube 在加利福尼亚州的总部园区，用一把九毫米口径的手枪向员工开火，造成三人受伤，随后她自杀了。案发前阿格达姆上传的一个视频表明，她发动这场袭击是因为她认为 YouTube 的算法忽略了她的视频。而在三月，她曾在 Instagram 上发帖称，“我所有的频道都被 YouTube 过滤掉了，结果我的视频几乎没有观看量”。

Algorithm-led content curationmakes creators feel disposable, challenging them to churn outvideos in the knowledge that there are younger, fresher people waiting in the wings to replace them.

由算法主导的内容推荐模式让创作者们感到自己随时会被抛下，这迫使他们马不停蹄地产出视频，因为他们深知，总有更年轻、更新奇的人随时准备取代自己。

At a recent party at a conference for YouTubers and streamers, Austin Hourigan, who runs ShoddyCast, a YouTube channel with 1.2 million subscribers, quipped: “I think every YouTube career should come with a couponfor a free therapist.”

最近，在一场 YouTube 创作者和直播主见面会的派对上，拥有 120 万粉丝的 YouTube 频道 ShoddyCast 的负责人奥斯丁·霍里根开玩笑说：“我觉得每一个投身于 YouTube 视频创作的人，都应该获赠一张提供免费心理咨询师的兑换券。”

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**algorithm** /ˈælɡərɪðəm/ n. 算法

**episode** /ˈepɪsoʊd/  n. 一集；片段

**reassure** /ˌriːəˈʃʊr/ v. 使安心，使消除疑虑

**code** /koʊd/  n. 代码；编码

**pistol** /ˈpɪstl/  n. 手枪

**prior to** 在......之前

**pass over** 忽略；跳过

**filter** /ˈfɪltər/ v. 过滤；滤除

**curation**  /ˌkjuːˈreɪʃən/ n. （物品或信息的）推荐

**churn out ** 快速生产；大量炮制

**wait in the wings** 随时准备着

**streamer** /ˈstriːmər/ n. 直播主

**quip** /kwɪp/ v. 打趣，讥讽

**coupon** /ˈkjuːpɑːn/ n. 优惠券；兑换券

拓展内容

YouTube 创作者奖（YouTube Creator Awards）

YouTube 会为平台上最受欢迎、且符合特定条件的创作者们颁发 YouTube 创作者奖，一共分成三级：银奖、金奖和令人梦寐以求的最高奖钻石奖，分别是颁给粉丝数达到 10w、100w 和“相当于世界级大都市人口”的 1000w 的 YouTube 频道主。奖品的设计以 YouTube 著名的 logo 兼视频播放按钮——一个红底白心的圆角长方形为设计灵感，采用与奖品级别相称的材料制成。据 tubefilter.com 的报道，今年 3 月更新后的银奖和金奖奖牌的制作采用了一种高级的金属材料，观感和质感有点像上一代 iPhone 的磨砂背面，而最高的钻石奖则沿用了之前的一体成型的无框设计（a frameless play button with a multi-faceted design and crystal center）。


如果一个视频创作者达到了连 YouTube 自己都不敢想的粉丝数量，你觉得它又会送出什么样的奖励呢？传说中的 YouTube 主播之王 PewDiePie（这位今年 28 岁的瑞典小伙子本名 Felix Kjellberg）坐拥 6600w+粉丝，比当今世界的头号风云人物美国总统特朗普的推特账号还多了 1000 多万粉丝，可见 PewDiePie 的人气和影响力有多么惊人。而在 2016 年 12 月，他发布了一条视频，说自己收到了 YouTube 送来的，世界上再无其二的 5000w 粉丝的庆祝礼物——大家猜，是什么呢？YouTube 市场部门的可怜宝宝们大概是觉得，反正摘下月亮送给他都不够了，结果送出来的东西非金非银，竟是一个宝石红色的“碰拳”（fist bump，美国一些年轻人中流行的类似握手和拥抱的打招呼的方式）塑像，看上去还不如他多年前就拿下的 1000w 粉丝的钻石奖高大上呢。

##The YouTube stars heading for burnout: 'The most fun job imaginable became deeply bleak' (Part 3) YouTube 网红走向精疲力竭：“天底下最有趣的工作变得暗淡无光”

Katherine Lo is a researcher into online communities at the University of California, Irvine. For her, it's not simply the frequency and consistency of content creation that lead to burnout, but the specific nature of the work required to keep audiences engaged, which includes being active on social media, interacting with fans, and other roles beyond writing, presenting and editing. "This kind of labour is often invisible but very taxing and a major contributor to occupational stress," Lo explains.

凯瑟琳·洛是加州大学欧文分校一名研究线上社区的学者。对她而言，导致网红们精疲力竭的不仅仅是内容产出的高频率和一致性，而是网红这份工作必须得时刻引起观众兴趣的特殊性质，这包括在社交媒体上保持活跃，和粉丝互动，还有一些写作、展示以及编辑以外的工作。“这类工作经常是无形的，但又非常消耗精力，这是导致职业压力的主要因素。”洛这样解释说。

She recently developed a list of occupational factors that contribute to mental health risks for creators. It includes the exhaustion that comes from performing "familiarity" with the audience, the stress of reading comments, the financial anxiety associated with managing sponsorships and donations, and the pressure of managing reputation and professional ties in the YouTuber community, where recommendations are key to getting fans.

最近，她把导致创作者心理健康风险的职业因素列成了一份清单。其中包括为了和观众假装“熟络”所带来的极度疲惫感、阅读评论的压力、随着管理赞助和捐赠而产生的财务方面的焦虑感，还有处理自己在 YouTube 播主社区的名声与同行关系所带来的压力，在 YouTube 社区，推荐是圈粉的关键。

As part of its Creator Academy, a vast online "school" covering everything from how to "enhance your channel's search and discovery potential" to how to "make deals with brands", YouTube recently commissioned a series of videos designed to teach its partners how to avoid fatigue. The video on burnout has been viewed just over 32,000 times. It's written and presented by 34-year-old Kati Morton. A licensed therapist based in Los Angeles, Morton has been posting videos to YouTube for eight years. As such, she is well placed tounderstand both the problem and the potential solution.

YouTube 近日授权制作了一系列视频，作为“创作者学院”内容的一部分，用以教导 YouTube 的合作伙伴如何避免疲劳。“创作者学院”是一个大型的线上“学校”，提供包括如何“提高你频道的搜索发现潜力”到怎样“和各大品牌交易”的教学内容。关于精疲力尽主题的视频浏览量刚刚超过了 3.2 万次。这个视频是 34 岁的凯蒂·莫尔顿撰写并呈现的。作为一名来自洛杉矶的官方认证的治疗师，莫尔顿已经在油管上发布了 8 年视频。正因如此，她要理解这个问题及可能的解决方案，都有着得天独厚的优势。

For her, the solution comes back to the algorithm. "YouTube rewards people who produce daily," she says. "They made the algorithm, so they have the power to remake it. If they set different criteria, it would help. We are human beings. We need some time for ourselves."

在她看来，问题的解决办法还得回归算法。“YouTube 平台奖励那些每天都产出视频的人，”她说。“YouTube 创造了算法，所以他们有能力去重塑算法。如果他们制订不同的标准，就会有所帮助。我们都是人类。我们需要把一些时间留给我们自己。”

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**engaged** /ɪnˈɡeɪdʒd/  adj. 忙碌的；被吸引，引起注意或兴趣等e.g. He is a scientist who is engaged on marine studies.

**labour** /ˈleɪbər/ n. 工作；劳动e.g. the labour of seeding, planting and harvesting

**taxing** /ˈtæksɪŋ/  adj. 繁重的；费力的e.g. a taxing schedule	a taxing job	a taxing task

**exhaustion** /ɪɡˈzɔːstʃən/  n. 异常疲惫；筋疲力尽

**sponsorship** /ˈspɑːnsərʃɪp/  n. 赞助e.g. friendship	partnership	membership

**be key to** 是......的关键

**commission** /kəˈmɪʃn/  v. 委托；委任e.g.

Michelangelo was commissioned to create a series of artworks for the buttresses of the cathedral.

**licensed** /ˈlaɪsnst/  adj. 有执照的；获得官方批准的

**be well placed to do sth.** 对做……有着得天独厚的优势

**criteria** /kraɪˈtɪriə/  n. （批评、判断等的）标准，准则e.g. criterion	set criteria	meet the criteria

拓展内容

凯蒂·莫尔顿在油管上关于创作者倦怠期视频的简介

为了更好地解决油管网红筋疲力竭的问题，“创作者学院”（Creator Academy）近日邀请来自洛杉矶的官方认证治疗师凯蒂·莫尔顿录制了四期专题视频，专门探讨创作者倦怠问题。在这四期视频中，凯蒂·莫尔顿为我们说明了倦怠期的定义、脱离创作者倦怠期的方法和避免倦怠期重复出现的手段。此外，作为一名资深的 YouTube 视频创作者，她还向大家分享了作为一个视频创作者应该如何更聪明地工作的窍门。


一. 什么是倦怠期？

在第一期视频中，凯蒂·莫尔顿为我们解释了倦怠期的定义：它是指当一个人的工作压力超出其所能承受的范围后，他或她所产生的疲惫感。不仅如此，莫尔顿还为我们梳理了视频创作者陷入倦怠期的四种表现：1. 睡眠质量不高，无论睡多久都困。2. 对催促更新的观众和关注者出现怨恨的情绪。3. 感觉自己拍视频的回报和付出不成正比。4. 感觉自己效率一直不高。


二. 如何从创作者倦怠期恢复？

凯蒂·莫尔顿认为创作者必须学会放下工作，真正放松自我，才能从倦怠期恢复。对此，她为视频创作者提供了几点建议：1. 设立断网日。2. 找出合适自己的创作方式。3. 找到可以让自己能够创意饱满地回到工作中再度创作的放松方式。4. 关爱自己的健康，了解自己的极限。


三. 如何防止倦怠期反复出现？

在探讨创作者倦怠问题的系列视频中，凯蒂·莫尔顿还为创作者提供了防止倦怠期反复出现的手段。她指出，避免倦怠期反复出现最好的方法就是划清工作和生活的界限，具体内容包括：要注意倦怠期出现的迹象和征兆；要知道你愿意放弃多少个人时间去和观众交流；建议设立自己在家专门的工作区域；制定自己每天的工作时间限制并主动地和观众们交流等。


四. 如何更聪明地工作，而不是更辛苦地工作？

凯蒂·莫尔顿在该主题系列视频的最后一期与创作者们分享了如何更加聪明地工作的窍门。对于她来说，能够提高视频创作者工作效率的方法有：1. 列出待办工作清单，每完成一项划去一个。2. 将每天待办清单上所列出的待办事项控制在七项以内。3. 将大型任务按次序细分。4. 制定周密的时间计划表。5. 批量录制和剪辑。6. 授权，外包工作，打造自己的视频团队。 7. 多参加创作者活动，多与其他视频创作者沟通交流。

##Whoever has, will be given more—Scientists and funding agencies hew to familiar genes 凡拥有的，必将更富有——科学家和赞助机构执着于熟悉的基因

One of the tales of Nasreddin, a self-satirising 13th-century philosopher, tells of the time he lost a precious ring. When his wife asks why he is searching in the yard rather than inside, where the ring was lost, Nasreddin explains that the light is better outside. Looking for something where the search is easiest is a form of bias now known as the “street light” effect. A study published this week in PLOS Biology reports a similar skew in modern genetics that may be leaving thousands of important genes largely unstudied. 

关于十三世纪那位善于自嘲的哲学家纳斯尔丁，有一个故事是这么说的：有一次他丢失了一枚珍贵的戒指。当他的妻子问，戒指是在家丢的，可为什么他在院子里寻找而不是在家找时，纳斯尔丁解释说外面的光线更好。在寻找起来最容易的地方找东西是某种偏误，现在被称为“路灯效应”。这周在《公共科学图书馆——生物学》上发表的一项研究报道了一个在现代遗传学方面类似的偏误，而此偏误可能导致上千个重要基因很大程度上被研究忽视。

There are roughly 20,000 genes in the human genome. But most research focuses on only about ten percent of genes. Thomas Stoeger, and Luis Amaral and their colleagues at Northwestern University in Illinois used machine learning to investigate why that might be. 

人类的基因组大约有两万多个基因，但是大多数研究仅集中在约百分之十的基因上。托马斯·施特格尔，路易斯·阿马罗和他们在伊利伊诺州西北大学的同事使用了机器学习来调查出现这种情况的原因。

One possible reason for that can be found in another phenomenon known as the “Matthew effect”. Pithily summarised by the adage“the rich get richer”, this predicts that researchers and money will flow to subjects that are already well-established. 

马太效应是可能是造成这一切的原因之一。用谚语精简概括该效应的话，即“富者愈富”。它预示着研究人员和经费都会被投入于已充分研究的实验对象。

All this might be justified if the most-studied genes were also the most important—if, for instance, mutations within them are associated with serious or common diseases. The team found that the most-researched 10% of genes were indeed between three and five times more likely to be involved in disease. But they receive disproportionate attention, accruing thousands of times the number of publications as the least-researched 10%.

如果研究最多的基因同样也是最重要的，例如当这些基因内的变异和一些严重或是常见疾病相关时，上述现象可能合理。研究团队发现，前 10%获得最多研究的基因的确更可能与疾病相关，且此概率较其他基因高出三到五倍。但是它们所受到的关注远远高于这个比例，基于它们所发表的刊物，同关于最少研究的那 10%基因的刊物相比，后者只是前者的几千分之一。

No doubt much remains to be learned about even the best-studied genes. But the upshot of all this is that a wealth of discoveries and treatments is likely to await scientists, and funding agencies, bold enough to look elsewhere. Time to shine a light on the darker parts of the genome.

毫无疑问，即使是获得研究最多的基因，依然有许多有待发掘的地方。但是，上述情况导致的结果可能是：大量研究发现和医治手段始终在等待科学家们和赞助机构勇于另辟蹊径。是时候把视线聚焦于基因组中那些不受关注的部分了。

—————  文章来源 / 经济学人 ￼

重点词汇

**hew to** 遵循，坚持e.g. They hewed to the narrow principles of the old school.

**self-satirising** adj. 自嘲的（satirise v.)

**bias** /ˈbaɪəs/ n. 偏向，偏见e.g. There is a bias in favour of employing liberal arts graduates in the company. (n.)

bias the results of the study (v.)

**skew** /skjuː/ n. 偏差e.g. skew the results of the study (v.)

**genetics** /dʒəˈnetɪks/ n. 遗传学

**genome** /ˈdʒiːnoʊm/ n. 基因组e.g. proteome

**machine learning** 机器学习

**Matthew effect** 马太效应

**pithily** /ˈpɪθɪli/ adv. 简洁地e.g. The essay was pithily written.

**adage ** /ˈædɪdʒ/ n. 格言，谚语e.g. I remembered the old adage "Look before you leap".

**justified** /ˈdʒʌstɪfaɪd/ adj. 合乎情理的

**mutation** /mjuːˈteɪʃn/ n. 变异 （mutant n.）e.g. the mutable nature of fashion（adj.）

**disproportionate**  /ˌdɪsprəˈpɔːrʃənət/ adj. 不相称的；不匀称的

**accrue** /əˈkruː/ v. 增加；积累，获得（利益）e.g. Interest will accrue if you keep your money in a savings account. 

**upshot** /ˈʌpʃɑːt/ n. 结果，结局

**a wealth of** 很多的，大量的e.g. a wealth of information

**bold** /boʊld/ adj. 大胆的

拓展内容

什么是马太效应？

马太效应的典故出自《马太福音》中的一句话“凡有的，还要加给他，叫他有余；凡没有的，连他所有的也要夺去”。


1968 年，美国科学史学者罗伯特·莫顿提出这个术语用以概括一种社会心理现象：“相对于那些不知名的研究者，声名显赫的科学家通常得到更多的声望，即使他们的成就是相似的。同样地，在同一个项目上，声誉通常给予那些已经出名的研究者。例如，即使所有工作都是一个研究生完成的，奖项仍几乎总是授予最资深的研究者。”


马太效应也被应用于解释一些经济学现象，比如市场中强者愈强弱者越弱之现象：一些商家只要获得了一点的成功，就会产生累积优势，使之拥有更大的机会获得更卓越的成就。


科研界的马太效应


科研界的“马太效应”指占据优势地位的学者常常更易于获得各种资源，而处于劣势地位的学者获得各种资源的难度则相对较大。


马太效应同样存在在国内一些高校和科研院的招生上，高校为了吸引科研经费盲目兴办热门专业，一味扩大办学规模，追求项目数量、论文数量，最终付出的代价是牺牲教学质量和科学研究质量。

马太效应是一个在学术界客观存在的现象，是学术界对科研资源两极分化和不平衡现象的归纳，同时，也反映出学术界对于学术平等、公正的呼吁。

##Michael Kors nears purchase of Versace  迈克·高仕将要收购范思哲

Michael Kors is close to announcing a deal to buy Versace, the Italian fashion house, in its latest step toward becoming a rival for Europe's luxury conglomerates, two people with knowledge of the matter said Monday.

两位知情人士周一表示，迈克·高仕即将宣布收购意大利时装公司范思哲，这是该公司朝着成为欧洲奢侈品企业集团竞争对手的目标迈出的最新一步。

Versace, known for a flamboyantembrace of elegance, had long been considered a takeover candidate.

范思哲以对优雅的华丽接受而闻名，长期以来一直被认为是收购候选。

For Kors, the purchase of Versace would burnish its ambitions to become an American counterpartto the European conglomerates such as LVMH and Kering, which have dominated the fashion industry with brands like Louis Vuitton and Gucci.

对 Kors 而言，收购范思哲将增强其成为酩悦·轩尼诗－路易·威登集团和开云集团等欧洲大企业集团的美国对手的雄心。这两大集团凭借路易威登和古驰等旗下品牌，一直在时装业占据主导地位。

In 2017, Kors bought the British shoe company Jimmy Choo for 896 million pounds, or about $1.2 billion. Kors is not alone in its calculated buying spree—and is competing with other deep-pocketed suitors such as the company formerly known as Coach—now called Tapestry—which has bought brands including Kate Spade and Stuart Weitzman.

2017年，Kors 以 8.96 亿英镑（约合12亿美元）的价格收购了英国鞋业公司 Jimmy Choo。Kors 并非唯一一家精心策划收购狂潮的公司——它正在与其他有钱的收购者竞争，比如以前被称为 Coach 的公司（现在更名为 Tapestry）就收购了凯特·丝蓓和斯图尔特·韦茨曼等品牌。

Kors' aim, in part, is to transcend the “middle market” of the luxury sector. Michael Kors has traditionally been reliant on outlets and department stores, where deep discounting is common. Leather purses sell for as little as $70 and handbags are available for $95.

Kors 的目标从某种程度上就是要超越奢侈品行业的“中间市场”。迈克·高仕一直以来都依赖门店和百货公司，而在这些地方，大幅折扣是很普遍的。皮革钱包的售价只有 70 美元，手提包的售价为 95 美元。

Versace, controlled by its namesakefamily since the 1997 murder of founder Gianni Versace, offers Kors an intriguing skein of possibilities. The Milan-based brand is known for its Medusa-head logo, glamorous gowns and bold printed pieces that sell for thousands of dollars.

范思哲为 Kors 提供了一系列有趣的可能性。自从其创始人詹尼·范思哲在 1997 年被谋杀后，范思哲就被其同名家族控制着。这家位于米兰的品牌以其美杜莎头像标志、迷人的礼服和醒目的印花件而闻名，这种印花件售价数千美元。

—————  文章来源 / 纽约时报 ￼

重点词汇

**near** /nɪr/ v. （时间或空间上）接近，靠近，临近e.g. The project is nearing completion.

**fashion house** 时尚公司

**conglomerate** /kənˈɡlɑːmərət/ n. 联合大公司；企业集团

**flamboyant** /flæmˈbɔɪənt/ adj. 艳丽的；绚丽夺目的；时髦的e.g.

His clothes were rather flamboyant for such a serious occasion.

**takeover** /ˈteɪkoʊvər/ n. 收购；接管

**burnish** /ˈbɜːrnɪʃ/ v. 改善e.g. burnish the image 		burnish her reputation

**counterpart** /ˈkaʊntərpɑːrt/ n. 职位（或作用）相当的人；对应的事物e.g.

The prime minister is to meet his European counterparts to discuss the war against drugs.

**buying spree** 狂购乱买；抢购行为e.g. go on a buying spree	shopping spree/spending spree

**deep-pocketed** /ˌdiːp ˈpɑːkɪtɪd/ adj. 有钱的

**namesake** /ˈneɪmseɪk/ n. 同名的人（或物）

**skein** /skeɪn/ n. 一束，一绞；一系列

**Medusa** n. 美杜莎（希腊神话中长有蛇发的女妖）e.g. Whoever falls in love with Medusa can’t flee from her.

拓展内容

时尚行业的市场分级

1）Haute couture （高级定制时装）

高级定制服装是为满足高级客户的需要而制造的，价格非常昂贵。服装设计师会使用最高级的面料和最熟练的工匠。如今，很少有消费者能买得起高级时装，但它仍然是时尚行业的重要组成部分。


2）Ready to wear （高级成衣）

高级成衣系列并不是为个人客户设计的，而是为了展现设计师自己的理念而设计，并且处于时装业的高端。


3）Designer wear or clothing（设计师服装）

设计师服装重在创新，一些时装设计师使用非常高品质的材料和技术，并在普通的服装公司或时装表演活动上展示他们最独特奢华的服装，来展示品牌和声誉。


4）Luxury super brands（超奢品牌）

超奢品牌都有着庞大的广告预算，通常以他们自己的名义设计和销售扩散线，并在时装秀上推销他们的时装。


5）Mid-level brands （中级品牌）

中级品牌虽然没有超级品牌那么强大，但它有很成熟的公司和自己的专营门店。中级品牌的设计师通常在一个特定的设计领域或某个国家很出名。


6）Independent designer labels（独立设计师标签）

一个独立的时装设计师经常于与一个小团队合作。独立设计师可以在时装展销会上展示自己的作品。通常，这些作品还会批发给精品店或百货公司。


7）Casual wear and sportswear brands（休闲装和运动服品牌）

休闲服和运动装是时装设计领域的另一个层次。耐克和李维·斯特劳斯就属于这类品牌。他们生产扩散线，配件和化妆品，以及许多其他设计作品。他们在不同的媒体上为自己的产品做广告。


8）High street（高街时装）

高街时装比成衣设计流程更快，有着较高的标准，但大量的生产和销售使它变得很大众化。高街时装通常不会在时装秀上展示，而是随处可见，比如百货公司、购物中心、连锁店和独立的地方商店等。


9）Mass market（大众市场）

大众市场为广大客户提供大批量、标准尺寸的成衣。设计师使用廉价材料，生产出普通消费者买得起的时装，大众市场的设计师通常会根据时装界的知名品牌的流行趋势进行调整。


10）Supermarkets（超市服装）

为了满足消费者的需求，超市服装以非常合理的价格出售，制造成本也很便宜。

范思哲创始人之死

乔瓦尼·詹尼·范思哲（Giovanni Gianni Versace，1946.12.2-1997.7.15）是意大利著名服装设计师，是品牌范思哲的创办人，他不仅设计张扬大胆，为人也一样不羁。他从不掩饰自己的性取向，在时尚圈是公开出柜的先驱。


然而在 1997 年，正值事业巅峰的范思哲，在迈阿密的豪宅门口被一个“无名小卒”枪杀，凶手一枪打中他的面部，另一枪直接穿透脖子，枪法“稳准狠”。范思哲很快被送去医院，但还是抢救无效死亡。赫赫有名的时尚大牌创始人就这样倒下了。

凶手 Andrew Phillip Cunanan 很快就被警方确认，但范思哲家族表示与其并不相识，也没有任何瓜葛。这个 Andrew，本来是个 nobody，主要职业是男妓。在杀死范思哲之前，他还连环残杀过四个人，是当时 FBI 十大通缉犯之一。行凶后的第 8 天，Andrew 被警方找到，对峙 4 个多小时后，他饮弹自尽。

破折号 Dash

A dash is a mark of separation stronger than a comma, less formal than a colon, and more relaxed than parentheses. (William Strunk Jr.)

##Inside the ring of underground wrestling  走进地下摔跤场

By day, Jake Gomez works as a special-education teacher in downtown Brooklyn. But on a Friday evening in June, within the cinder-block recreation center of Most Precious Blood Church in Bath Beach, Brooklyn, he was the wrestler known as Logan Black, the King of Chaos.

白天，杰克·戈麦兹是布鲁克林市中心的特殊教育老师。但六月份一个周五的晚上，在位于布鲁克林巴斯海滩的至珍之血教堂的煤渣砖活动中心里，戈麦兹则是一名摔跤手，被人称作罗根·布莱克，混乱之王。

"We're all having fun and enjoying doing this," Gomez said. "The outlet is being in the ring and being able to express the superhero inside you."

“我们都玩得很开心，很享受做这件事。”戈麦兹说道。“宣泄的途径就是置身摔跤场，并得以把你内心的超级英雄表现出来。”

The ring apparatus arrived in a box truck minutes before the doors were scheduled to open. Wrestlers rushed to unload wooden beams and foam pads. The metal skeleton was assembled in the center circle of the basketball court.

预计开门前几分钟，厢式卡车会把摔跤场地的设备运来。摔跤手跑过去卸下木梁和泡沫垫。金属框架则在篮球场的中心圈里组装好。

Outside, fans clutching hot dogs and beers piled into folding chairs (front-row tickets cost $30, general admission was $20). The show began. Wrestlers snarled and preened as they entered the ring to theme music, then thunderously slammed each other to the canvas, careened off the ropes and moaned in submission holds.

外面的粉丝们抓着热狗和啤酒瓶蜂拥挤进折叠椅里（前排座位票价 30 美金，普通门票 20 美金）。表演开始了。摔跤手伴着主题音乐入场，一边吼叫，一边扮酷，接着以震耳欲聋之势把对方摔到铺着帆布的摔跤台上，从绳边猛冲入场或是被制服后发出低沉的呜咽声。

After the show, wrestlers mingledwith fans as the ring was deconstructed and reloaded into the truck. The mutual appreciation was palpable; everyone was an insider among outsiders.

表演结束后，摔跤手和粉丝聚在一起，场地则被拆除，设备都重新装回卡车里。粉丝和选手彼此欣赏的氛围昭然若揭；在这个圈外人的世界里大家都是自己人。

“This was never something I thought I’d be able to do,” said Alex Abakulov, who wrestles as A.J. Spectre and studies osteopathicmedicine. “I was this out-of-shapeforeign kid who grew up poor and always got made fun of. I didn’t expect that I’d be performing in front of anybody. Every show is a gift.”

“我从没想过自己有能力做这样的事。”亚历克斯·阿巴库洛夫说道，他以 A.J. 幽灵的身份参加摔跤，同时研习整骨医学。“我曾经是个身体很差的外邦孩子，出生穷苦，总是被人嘲笑。我从没想过我能在任何人面前表演。每一场演出都是一份礼物。”

—————  文章来源 / 纽约时报 ￼

重点词汇

**wrestler** /ˈreslər/ n. 摔跤手

**ring** /rɪŋ/ n. 摔跤台

**apparatus** /ˌæpəˈrætəs/ n. 设备

**clutch** /klʌtʃ/ v. 抓住，紧紧握住e.g. He stood there clutching his own boarding pass.		clutch at an idea抱定

**pile into** 拥入，挤入

**snarl** /snɑːrl/ v. 吼叫，咆哮e.g. snarling greyhounds		snarl at anyone I dislike		snarl rude remarks at people

**preen** /priːn/ v. 梳理羽毛；精心打扮并自我欣赏e.g. Pigeons preened their feathers.

**canvas** /ˈkænvəs/ n. 摔跤场地面

**careen** /kəˈriːn/ v. 猛冲

**mingle** /ˈmɪŋɡl/ v. 与人交际

**palpable** /ˈpælpəbl/ adj. 能触摸到的；明显的

**spectre** /ˈspektər/ n. 鬼怪，幽灵

**osteopathic** /ˌɑːstiəˈpæθɪk/ adj. 整骨治疗的

**out of shape** 物体变形；人身体不好

拓展内容

摔跤起源与规则

摔跤是古老的竞技项目，两人徒手相搏，按一定的规则，以各种技术、技巧和方法摔倒对手。世界各国都有独特的摔跤形式和方法。中国的摔跤、蒙古的摔跤、俄国的桑搏、日本的柔道和相扑，以及古典式摔跤、自由式摔跤等均属摔跤范畴。摔跤比赛场地为边长为 12 米的垫子，其厚度一般在 6 公分左右，垫中央直径 9 米的圆圈为比赛区。每回合比赛时间为 2 分钟，一场共 3 回合，选手要站在直径 9 米的红圈内，运用不同的技巧把对手摔倒（取得分数），或使对手双肩着地一段时间即可获胜（压制胜），分数胜指一回合结束前超过对手 6 分或做出一个 5 分动作或是 2 个 3 分动作，时间到则以分数高者获胜。


在古典式摔跤中，运动员只能使用和攻击腰部以上部位：头、颈、躯干和上肢，将对方摔倒取得分数或压制。自由式摔跤则可以使用和攻击全身部位，用抱头、抱颈、抱躯干、抱上下肢、缠腿、勾足、挑腿等动作将对方摔倒取得分数或压制。

但无论是自由式或古典式都不可使用关节、勒颈、拳击、肘击、戳、打、踹、踢等攻击行为，若出现此种情形则第一次警告并对手获得分数，情节严重者直接失去比赛资格。

##Japan killed 50 whales in Antarctic protected area, data shows  数据显示，日本在南极保护区已捕杀 50 头鲸

Japanese whalers have killed more than 50 minke whales in an Antarctic marine protection area this year, WWF has revealed.

据世界自然基金会（WWF）披露，日本捕鲸船今年已经在南极海洋保护区域捕杀了超过 50 头的小须鲸。

The disclosure comes on the opening day of the International Whaling Commission’s annual meeting in Brazil, which Japan is chairing as it seeks to restart commercial whaling.

这件事在巴西召开的国际捕鲸委员会年度会议开幕日上被披露。日本担任此次会议的主席国，并在会议上寻求重新启动商业捕鲸。

Japan allows itself to hunt whales under a "scientific" programme which still sees the meat go on sale. The 2018 hunt led to 333 minke whales being killed in the Southern Ocean, including 122 pregnant females.

日本允许自己以“科学研究”为目的捕鲸，然而在这种前提下仍然对鲸肉在市场上销售坐视不管。2018 年，日本的捕鲸行为导致 333 头小须鲸在南极海被杀害，其中包括 122 头怀孕的母鲸。

Now analysis of an IWC scientific committee paper by WWF shows that three Japanese ships killed dozens of minke whales in part of the Ross Sea marine protection area (MPA) in January and February 2018. All fishing is restricted in that section of the MPA in order to protect marine life, including blue, humpback, minke and killer whales, emperor penguins and Weddell seals.

目前，世界自然基金会针对一份国际捕鲸委员会（IWC）科学委员会的论文分析指出：在 2018 年 1 月到 2 月之间，三艘日本船只在位于罗斯海的海洋保护区内捕杀了数十头小须鲸。为了保护海洋生物，所有的渔业活动在那片海洋保护区（MPA）都受到限制，这其中包括对蓝鲸、座头鲸、小须鲸、虎鲸、帝企鹅和威德尔氏海豹的保护。

However, the 24-nation body that agreed the MPA – the Commission for the Conservation of Antarctic Marine Living Resources – does not control whaling in the region. The International Court of Justice ruled in 2014 that Japan should cancel all existing "scientific whaling" permits in the Southern Ocean but Japan simply issued itself a new permit for the killing of hundreds of Antarctic minke whales each year until 2027.

然而，南极海洋生物资源保护委员会，这个由 24 个国家组成的承认海洋保护区的组织，并没有控制住该区域的捕鲸活动。联合国国际法院于 2014 年裁定日本应该取消所有现存的在南极海上以“科研目的”捕鲸的许可，然而日本只是为自己签发了一项新的许可，直到 2027 年，每年允许捕杀数百头南极小须鲸。

At the IWC meeting, Japan wants to allow the hunting of whales whose populations are assessed as high and create a "sustainable use" committee. "There couldn’t be a better opportunity," a Japanese government official said. Japan has previously labelled opposition to its whaling as "eco-imperialism".

在国际捕鲸委员会的会议上，日本要求容许捕杀数量被评估为“无危”的鲸种，并成立一个“可持续捕鲸”委员会。“再也不会有更好的机会了”，一名日本政府官员如是说。日本之前曾将反对捕鲸的行为贴上“生态帝国主义”的标签。

Previous attempts to weaken the existing ban have failed and Japan appears unlikely to succeed in changing the rules.

此前，弱化现有捕鲸禁令的企图都失败了。看起来，日本对改变规则也似乎无能为力。

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**minke whale** 小须鲸

**WWF** World Wide Fund For Nature世界自然基金会

**disclosure** /dɪsˈkloʊʒər/ n. 揭露；被揭露的事情e.g. the disclosure of private data

**whaling** /ˈweɪlɪŋ/  n. 捕鲸业e.g. International Whaling Commission

**chair** /tʃer/  v. 担任（会议、讨论等的）主席；主持（会议、讨论等）e.g. chair a meeting/ committee/ inquiry

**humpback** /ˈhʌmpbæk/ n. 座头鲸

**Weddell seal** 威德尔海豹

**assess** /əˈses/ v. 评定；评估e.g. assess the feasibility

**eco-imperialism** 生态帝国主义

拓展内容

日本捕鲸

在日本，鲸肉主要作为食物存在。老人们对鲸肉有着特殊的感情，因为二战后鲸肉曾一度成为日本民众主要的蛋白质来源。在日本，捕鲸并不违法，捕鲸业更是太地町等地的支柱产业。日本在大约 400 年前就开始了商业捕鲸，直到 1986 年国际《禁止捕鲸公约》生效，包括日本在内的捕鲸委员会各成员国纷纷宣布放弃商业捕鲸。但是日本自 1987 年又开始打着“科学研究”的旗号，绕过国际公约，重新开始了大规模的捕鲸活动。


尽管绿色和平组织用过各种方式抗议并且试图阻止日本的捕鲸行为，日本的捕鲸行动却一直都没有停止。2014 年 4 月 25 日，4 艘日本所谓的“科研”捕鲸船从宫城县石卷市的港口出发，前往西北太平洋捕猎小须鲸。这也是海牙国际法院 2014 年 3 月裁决禁止日本在南极海域进行科研捕鲸以来，日本捕鲸船队的首次出港。


日本水产厅 2015 年 11 月 27 日通告国际捕鲸委员会，称其将恢复 2015 至 2016 年度的南极海域捕鲸活动。根据 2018 年 6 月 1 日报道，日本在最近一次的南极海捕鲸中捕杀了 122 头怀孕母鲸及 114 头幼鲸。对此，日方坚决辩称，捕鲸的目的是为了“科学研究”。


2018 年 9 月 10 日至 14 日，国际捕鲸委员会在巴西弗洛里亚诺波利斯召开了两年一度的大会，以 41 票反对、27 票赞成的结果否决了日方恢复商业捕鲸的提案。针对这个结果，日方威胁将退出国际捕鲸委员会。

##Why the weekend isn't longer 为何周末不能更长

Frances O’Grady, the head of Britain’s Trades Union Congress, threw down a gauntlet on September 10th. “We can win a four-day working week,” she told members. The demand is far from unprecedented. Shorter working weeks have been tried in New Zealand and Sweden, where they resulted in happier, healthier and more motivated employees. Those who work shorter weeks are also reported to be more productive. Should weekends, therefore, be lengthened?

英国工会大会领导人弗朗西丝·奥格雷迪在 9 月 10 日发起了挑战。她对工会成员们说：“我们可以赢得每周工作四天的机会。”事实上，这种需求并非史无前例。新西兰和瑞典就已经尝试过缩短每周的工作时间，使得那里的员工们更快乐、更健康也更有动力。据报道称，那些工作时间较短的人，生产效率也更高。所以，周末应该延长吗？

France’s experience suggests workers may not leap at the chance of toiling for fewer hours. The government reduced the full-time worker’s week to 35 hours in 2000. Last year the French worked 38.9 hours a week on average, seeming happy to labour above the required threshold and pocket the extra pay or holiday allowance. 

法国的经验表明，工人们可能不会欣然接受缩短工时这个机会。早在 2000 年，当地政府就把全职工人每周的工作时间减少到 35 小时。而去年，法国人平均每周工作 38.9 小时，他们似乎乐于超出规定时间工作，并从中赚取额外工资或假期津贴。

And businesses may not seize the opportunity either. Working less may be linked to higher productivity (on a per-hour basis), but overall output could still fall because of the smaller number of hours worked. That will not get governments or employers excited.

企业可能也不会抓住这个机会。虽然减少工作时间可能会提高生产效率（以每小时单位计算），但由于工作时长减少，总产量仍有可能降低。这显然不会让政府或雇主感到兴奋。

Advocates of a four-day week could claim that improving people’s quality of life is more important than boosting the economy. In an essay published during The Great Depression, John Maynard Keynes wrote of an “age of leisure and abundance” in which technological advances would allow people to work 15-hour weeks.

提倡每周工作四天的人可能会声称，改善人们的生活质量比刺激经济增长更为重要。约翰·梅纳德·凯恩斯在大萧条期间发表的一篇文章中写到了一个“休闲富足的时代”，他指出，在那个时代里，技术进步将允许人们每周工作 15 小时。

Unfortunately for any readers toiling on a Friday afternoon, Keynes jumped the gun. Even Ms O’Grady, now angling for a longer weekend, is pessimistic in her timescale. A four-day week is apparently achievable “in this century”.

不幸的是，对于所有仍在周五下午辛苦工作的读者来说，凯恩斯未免过早下定论了。即使是现在正在争取延长周末时间的奥格雷迪女士，对这个愿望实现所需要的时间也没有感到乐观。每周工作四天似乎是可以实现的，时间是“在本世纪”。

—————  文章来源 / 经济学人 ￼

重点词汇

**gauntlet**  /ˈɡɔːntlət/ n. （中世纪骑士用的）金属手套；防护手套e.g. to throw down the gauntlet发出挑战

The company has thrown down the gauntlet to its competitors.

to pick up/take up the gauntlet接受挑战

**unprecedented** /ʌnˈpresɪdentɪd/ adj. 前所未有的，空前的e.g. unprecedented economic growth

**leap at** 欣然接受；急切地扑向e.g. When I offered him a drink, he leapt at it.

**toil**  /tɔɪl/ v. （长时间）苦干，辛勤工作，不及物动词

**threshold** /ˈθreʃhoʊld/ n. 界限；起点e.g. My earnings are just above the tax threshold.

**pocket**  /ˈpɑːkɪt/ v. 把……放入口袋；赚取e.g. Last year, she pocketed over $1 million.

**boost** /buːst/ v. 刺激增长，提高 （boost n.）e.g. to boost exports 	to boost profits

The lowering of interest rates will give a tremendous boost to the economy. （n.）

**depression** /dɪˈpreʃn/ n. 萧条，经济衰退

**write of** 以……为写作题材，写到e.g. to write of adventures

**abundance** /əˈbʌndəns/ n. 富裕；大量，充足e.g. to live in abundance	(an) abundance of food

**jump the gun** 过早行动，抢先一步e.g.

The book wasn't due to be released until January 9 but many booksellers jumped the gun and sold it early.

**angle for** 谋取，博取e.g. to angle for a promotion	to angle for sympathy

**pessimistic ** /ˌpesɪˈmɪstɪk/ adj. 悲观的，悲观主义的e.g. to take a pessimistic view of sth

**timescale** /ˈtaɪmskeɪl/ n. （事情发生或完成所需要的）时间，期限e.g. the timescale for a project

What's the timescale for this? (How long will it take?)

**apparently**  /əˈpærəntli/ adv. 看来，似乎，好像

**achievable**  /əˈtʃiːvəbl/ adj. 可实现的，可完成的

拓展内容

大萧条（The Great Depression）

大萧条是 1929 年至 1933 年之间全球性的经济大衰退，也是第二次世界大战前最为严重的世界性经济衰退。大萧条的开始时间依国家的不同而不同，但绝大多数在 1930 年起，持续到 30 年代末，甚至是 40 年代末。它是二十世纪持续时间最长、影响最广、强度最大的经济衰退。不同经济学派对大萧条的根本原因解释迥然不同。整体而言，市场派学者认为大萧条的根本原因是政府的错误管制将一个正常的衰退扩大为大萧条，而政府派的学者认为大萧条显示了资本主义市场的缺陷，呼吁更多的政府管制和干预。

约翰·梅纳德·凯恩斯（John Maynard Keynes）

约翰·梅纳德·凯恩斯，简称凯恩斯（或译为凯因斯），是一名英国经济学家。他不认同自 18 世纪亚当·斯密以来尊重市场机制、反对人为干预的经济学思想，主张政府应积极扮演经济舵手的角色，透过财政与货币政策来对抗经济衰退乃至于经济萧条。

##Personality tests are all the rage—but what do they really tell you? 性格测试风靡一时，但它们到底告诉了你什么？

Despite there being no scientific evidence to back up personality tests (many scientists consider them to be the business-bro equivalent of horoscopes), they are all the rage in the corporate world, where they are used as a guide in hiring or assembling more effective teams.

虽然没有科学证据支持性格测试（很多科学家认为性格测试是商界老铁版的占星预测），它们还是在企业界风靡一时。在那里，性格测试被用于指导招聘或组建更高效的团队。

The famous Myers-Briggs Type Indicator (MBTI) divides people into 16 types, depending on their self-reported preferences for things such as extroversion or introversion. The MBTI has been around since the 1960s, and an estimate of two million people take it every year, a lot of whom seem to be management consultants. It is hard to believe that management consultants would be enamoured ofpseudo-scientific theories, though.

著名的迈尔斯-布里格斯分类指标（MBTI）基于参与者自己报告的某些倾向，比如外向或内向，把人分成了 16 种类型。MBTI 自 1960 年代就存在了，而且每年有大约两百万人使用这个测试。其中，有很多人似乎是管理顾问。不过，管理顾问会倾心于伪科学理论，这让人很难相信。

Time may finally be up for Myers-Briggs. Researchers at Northwestern University have just published what they believe to be the first scientifically sound approach to personality classification. “Personality types only existed in self-help literature and did not have a place in scientific journals,” one of the researchers announced. “This will change because of this study.”

迈尔斯-布里格斯分类指标的时代，可能终于要结束了。西北大学的研究人员刚刚发布了他们认为的第一个科学上合理严谨的性格分类方法。研究人员之一宣布：“性格类型以前只存在于自助类著作中，而在科学期刊中没有一席之地。这种现象会因为本研究而改变。”

What makes this new study so great is the volume of data; the researchers analysed questionnaires from more than 1.5 million people. According to this study, your personality is either Average, Reserved, Self-Centred, or a Role Model. “Young males are overrepresented in the Self-Centred group, while females over 15 years old are vastly underrepresented”. Meanwhile, the most common personality type is Average, which is defined as being “high in neuroticism and extroversion, while low in openness”. 

这项新研究之所以出彩，在于它搜集的数据体量巨大。研究人员们分析了来自超过 150 万人的问卷。根据这项研究，你的性格会是常见型、含蓄型、自我中心型或者榜样型其中之一。“在自我中心型的群体中，年轻男性所占的比例偏高，而超过 15 岁的女性所占的比例则非常低。” 同时，最常见的性格是常见型，它的定义是“神经质水平和外向水平高，而开放性水平低。”

However, the general public may not care if personality tests are scientific or not. We love them because they cater to our narcissism and our need to belong; they make us feel normal and special at the same time. 

可是，普通百姓可能并不关心性格测试科学与否。我们喜欢性格测试，是因为它们迎合了我们的自恋和对归属感的需求，让我们觉得自己正常，但同时也是特别的。

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**be all the rage** 风靡一时，十分流行e.g. Peppa Pig has been all the rage these two years.

**back up** 支持，支撑e.g. Remember to back up your home team!

**equivalent** /ɪˈkwɪvələnt/ n. 对等的人（或事物）

**horoscope** /ˈhɑːrəskoʊp/ n. 星象；占星预测

**assemble** /əˈsembl/ v. 集合，组装e.g. Avengers assemble!

**extroversion** /ˌekstrəˈvɜːrʃn/ n.（性格）外向性（extroverted adj.）

**introversion** /ˌɪntrəˈvɜːrʒn/ n.（性格）内向性（introverted adj.）

**an estimate of …** 约…（数字）

**be enamoured of …** 迷恋，倾心于e.g. Lala is enamoured of new technology.

**pseudo-scientific** /ˌsuːdoʊˌsaɪənˈtɪfɪk/ adj. 伪科学的e.g. pseudo-religious		pseudo-intellectual伪知识分子的

**classification** /ˌklæsɪfɪˈkeɪʃn/ n. 分类，类别

**reserved** /rɪˈzɜːrvd/ adj. 含蓄的，内敛的（reserve v.）e.g. I would describe Daniel as somewhat reserved.

**self-centred** /ˌself ˈsentərd/ adj. 以自我为中心的

**overrepresented** /'əuvə,reprɪ'zentɪd/ adj. 比例偏高的，代表人数超出比例的（overrepresent v.）

**underrepresented** /ˌʌndər ˌreprɪˈzentɪd/ adj. 比例偏低的，代表人数低于比例的（underrepresent v.）e.g.

Women are underrepresented in politics.

**neuroticism** /njʊˈrɒtɪˌsɪzəm/ n. 神经质（neurotic adj.）

**cater to …** 迎合；为…服务e.g. We attempt to cater to learners’ needs.

**narcissism** /ˈnɑːrsɪsɪzəm/ n.（对容貌和能力的）自恋（Narcissus n.）

拓展内容

迈尔斯-布里格斯分类指标（Myers-Briggs Type Indicator）

迈尔斯-布里格斯分类指标，也就是 MBTI，最初面世于 1942 年。它是由美国一对没有受过正统心理学训练的母女开发出来的问卷测试题，而这对母女中的母亲曾为此咨询过一个银行的人力资源经理。这套心理学测验的理论基础，是大名鼎鼎的心理学家卡尔·荣格提出的四大人格维度，以及由这四大维度组合出的十六种人格类型。这四大维度分别是外向-内向（Extraversion-Introversion），实感-直觉（Sensing-iNtuition*），情感-思考（Thinking-Feeling），和判断-理解（Judging-Perceiving）。比如，我们常听到的INFJ，就是 Introversion，Intuition，Feeling 和 Judging的组合缩写。


不过，荣格曾经明确地提出，这个分类仅仅基于自己的观察和总结，还需要实践去验证。事实上，这套测验只是听上去非常专业而已。在实践中，这套测试的一致性非常差。换句话说，同一个参与者在今天测量的结果可能和过几周测量的结果完全不一样。而且，这套测试在每个维度上都过于绝对了。举个例子，根据 MBTI 的区分方法，一个人要么外向，要么内向，不可以两者兼而有之。类似的问题还有很多，而这套测量方法存在的缺陷和争议，最终导致它在学术界的不吃香。如果对 MBTI 有兴趣的话，大家可以自己搜索一下关键词，做做测试，感受一下它为什么“不科学”。

*注：这里的 iNtuition 不是笔误，而是为了区别 Introversion 和 Intuition，取了Intuition 中的 N 作为缩写。

##Workers are losing their chains—High staff turnover is costly 劳动者正在挣脱枷锁 —— 人事更替的代价高昂

Workers are in a phase of being footloose and fancy-free. The proportion of Americans leaving their jobs voluntarily is at a 17-year high. A survey by Gallup in 2017 found that around half of American employees were hoping to leave their current job.

广大劳动者正在经历一段自由自在，无拘无束的时期。主动离职的美国人所占比重达到了 17 年来的峰值。盖洛普在 2017 年的一项调查显示，大约半数美国雇员希望辞去他们目前的工作。

High turnover is not great news for employers. Nick South of the Boston Consulting Group says a certain amount of churn is good for bringing fresh blood into a company. But anything over 20% a year can be disruptive. Even in low-skilled jobs, replacing workers can be expensive. The post must be advertised; managers spend time interviewing; new workers take a while to learn the ropes.

人事更替频繁对雇主来说可不是好消息。波士顿咨询公司的尼克·南表示，一定程度的人事变动有助于为公司补充新鲜血液，可是离职率一旦超过每年 20%，公司就乱套了。即使是低技能工作，替换员工也不便宜。需要发布招聘启事，经理要花时间面试，新人也需要一阵子才能懂行。

So how can companies hang on totheir staff? Technology can help managers to spot particular individuals who might be planning to quit, and to head off the problem with some well-chosen words of encouragement or improved benefits; some Silicon Valley firms are looking into this approach. One academic paper looked at the language people used when communicating with colleagues, and how closely they cleaved to the linguistic style of their organisations.

所以公司要如何留住员工呢？技术手段能帮助经理找出心生去意的特定下属，靠着精心编排的鼓励之词或者更优厚的待遇防患于未然。有些硅谷的公司正在研究这一方法。一份学术论文研究了人们在和同事交流时使用的语言，以及他们在多大程度上遵循着公司的语言风格。

The survey looked at over 10m emails exchanged over five years at an American tech firm. It found that new employees who were slow to learn the corporate lingo were more likely to get fired, and that long-lasting employees who veered away from the culture in their messages were more likely to quit for another job. But this raises the prospect of managers using artificial intelligence to combthrough employees’ emails. Instead, to make an old-fashioned suggestion, they could just stop by their desks for a chat.

该论文查阅了美国一家科技公司五年时间里往来的超过一千万封邮件，并且发现，不能快速掌握公司内部话术的新雇员更有可能被炒鱿鱼，而那些在信件中偏离了公司文化的老员工则更有可能提出离职，换份工作。但是这一切会让人想到一副画面，就是经理使用人工智能仔细查阅着雇员们的邮件。实际上，提个过时的建议，他们还不如在办公桌旁停下脚步，当面聊一聊。

—————  文章来源 / 经济学人 ￼

重点词汇

**turnover** /ˈtɜːrnoʊvər/ n. 人员更替率

**footloose and fancy-free** 自由自在，无拘无束的e.g.

I am footloose and fancy-free, so I can follow my job wherever it takes me.

**churn** /tʃɜːrn/ n. 搅乳器；金属罐

**fresh blood** 新鲜血液

**learn the ropes** 懂得诀窍，变得在行

**hang on to** 紧紧握住；保留e.g. hang on to the ladder	hang on to one's job

**head off** 预防，防患于未然e.g. They headed off a row by ordering further study of both plans.

**cleave** /kliːv/ v. 忠于，坚持e.g. Part of why we cleave to sports is that excellence is so measurable.

**lingo** /ˈlɪŋɡoʊ/ n. 行话

**veer away** 突然改变e.g. The conversation eventually veered away from family and private life.

**comb** /koʊm/ v. 细查，搜寻

拓展内容

工作为什么这么无聊？

小时候，我们在一个周末下午就能完成很多“壮举”：先在自家墙壁上进行一会儿艺术创作，涂涂画画，然后跑去楼下堆沙子和泥土，造出一座小城堡，或者转过身花上几十分钟观察一下草丛里的昆虫……以上种种不起眼的行为，往往会成为一段伟大职业生涯的开端。童年的快乐，某种程度上来自于我们不受约束的探索和尝试。而工作之后，我们每天做的事或多或少都有些单调重复，在内心深处我们很清楚，自身的潜能不仅仅是工作中发挥出的那些，我们还有很多个侧面在蠢蠢欲动，想要找到其他的出口，宣泄自己的才华和精力。


我们囿于目前的工作模式，最主要的原因是为了追求效率。亚当·斯密在《国富论》中提到，只有分工，效率才能提高。因为分工可以让劳动者的技巧因业专而日进，也节省了从一种工作转到另一种工作花费的时间。但随着时代的更迭，越来越多的人不满足于数十年如一日地做一台巨大机器上的小齿轮，而是广泛涉猎，尽可能发挥自己不同领域的特长，乃至成为一名“斜杠青年”。

##Children trickle back to school in Indonesia quake city to find friends 印尼地震灾区的孩子们陆续返校寻友

The 7.5 magnitude quake on Sept. 28 brought down many buildings in the small city on Sulawesi island, 1500 km northeast of Jakarta, while tsunami waves smashed into its beachfront.

9 月 28 日发生的 7.5 级地震导致雅加达东北 1500 公里的苏拉威西岛上一小城市的许多建筑倒塌，同时海啸波冲击了岛上海滨地区。

But the biggest killer was probably soil liquefaction, which happens when a powerful quake turns the ground into a liquid mire and which obliterated several Palu neighborhoods.

但最大的致命之处可能是土壤液化。当一场强烈的地震把地面变成流动的沼泽时，土壤液化就发生了。它摧毁了帕卢的许多地区。

The official death toll rose to 1948 but bodies are still being recovered. No one knows how many people are missing, especially in the areas hit by liquefaction, but it could be as high as 5000, the national disaster agency said.

官方公布的死亡人数上升到了 1948 人，但更多遇难者遗体仍在寻获中。没有人知道有多少失踪人口，尤其在遭受液化影响的地区，失踪人数仍然未知，但国家灾难机构说可能高达 5000 人。

At the SMP Negeri 15 Palu middle school, fewer than 50 of its 697 students showed up. School principal Abdul Rashid said he was aware of four students killed in the quake. “Classes haven’t started. We’re only collecting data to find out how many students are safe,” he said.

在帕卢 SMP Negeri 15 中学，697 名学生中只有不到 50 人到校。校长阿卜杜·拉什德说，他已知有四名学生在地震中丧生。他说：“我们还没开始上课。现在只是在收集数据，以查明有多少学生是安全的。”

One boy chatting in the school compound with friends said he was disappointed that so few of his class mates had shown up. “I’m still waiting for the Ministry of Education to give us instructions on when to begin classes. For now, I don’t think we’re ready. Many children are traumatized and frightened.” 

一个男孩在校园里和朋友聊天说觉得很失望，因为没几个同班同学现身。“我还在等教育部指示我们什么时候开学。现在我觉得我们还没准备好，许多孩子遭到了精神创伤和惊吓。”

Most of the dead from the quake and tsunami were in Palu, the region’s main urban center. Figures for more remote areas are trickling in but they seem to have suffered fewer deaths than the city.

地震和海啸中的大部分遇难者位于该区的主要城市中心——帕卢。边远地区的死亡人数数据也在陆续更新中，但似乎比城市要少。

The government has allocated $37 million to help victims of the earthquake. Debris would be cleared and areas hit by liquefaction would be turned into parks, sports venues and other public spaces, a spokesman for the national disaster mitigation agency said. 

政府已拨款 3700 万美元帮助地震灾民。国家减灾机构的发言人说，残骸将被清除，液化的区域将改造成公园、体育场馆和其他公共空间。

—————  文章来源 / 路透社 ￼

重点词汇

**trickle** /ˈtrɪkl/ v. 缓慢而零星地出现e.g. The tears trickled down her cheeks.

**magnitude ** /ˈmæɡnɪtuːd/ n. （地震）震级e.g. Richter magnitude scale (里氏地震规模)

**bring down** 使倒下e.g. The scandal could bring down the country’s government.

**tsunami ** /tsuːˈnɑːmi/ n. 海啸

**smash into** 猛撞，猛击e.g. The spaceship smashed into the moon’s surface.

smash into the enemy’s ranks冲锋陷阵 

**beachfront** /ˈbiːtʃfrʌnt/ n. 海滨地区

**liquefaction** /lɪkwəˈfækʃən/ n. 液化

**mire ** /ˈmaɪər/ n. 泥沼

**obliterate** /əˈblɪtəreɪt/ v. 彻底毁掉；抹去e.g. The missile strike could obliterate the whole world. 

She gets drunk to obliterate painful memories.

**death toll** /ˈdeθ toʊl/ n. 死亡人数

**recover** /rɪˈkʌvər/ v. 找回（丢失或失去的人或物）e.g. 

The police eventually recovered the stolen paintings. 

Six bodies were recovered from the wreckage.

**hit ** /hɪt/ v. 产生不良影响；打击e.g. Production has been badly hit by the strike.

**compound ** /ˈkɑːmpaʊnd/ n.（围起来的）场地，楼群，院落e.g. a prison compound

**traumatize** /ˈtraʊmətaɪz/ v. 使受到精神创伤e.g.

He was so traumatized by the attack that he could not work for a year.

**allocate** /ˈæləkeɪt/ v. （为某目的）分配，分派（资源、责任）

**debris**  /dəˈbriː/ n. 碎片，残片e.g. She was hit by flying debris from the blast. 

**mitigation**  /ˌmɪtɪˈɡeɪʃn/ n. 减轻，缓和（mitigate v.）e.g. mitigate the effects of tourism on the environment

拓展内容

土壤液化演示过程


Soil liquefaction due to earthquake. 

￼