##Paul Allen, co-founder of Microsoft, dies aged 65  微软联合创始人保罗·艾伦逝世，享年 65 岁

Paul Allen, who co-founded Microsoft with his childhood friend Bill Gates, has died. He was 65.

曾与童年好友比尔·盖茨共同创办微软公司的保罗·艾伦逝世了，时年 65 岁。

Earlier this month Allen said the cancer he was treated for in 2009, non-Hodgkin lymphoma, had returned.

本月初，艾伦表示他的癌症——非霍奇金氏淋巴瘤——已经复发。2009 年他曾因为这种病接受过治疗。

Allen and his high school friend Gates founded Microsoft in 1975. He served as the company's executive vice-president of research and new product development until 1983, when he left for health reasons. He stayed as a major shareholder and member of the board.

艾伦和他的高中好友盖茨于 1975 年创办了微软公司。他曾担任微软的研究和新品开发部门的执行副总裁，直到在 1983 年因为健康问题而离开，但保留了公司大股东和董事会成员的身份。

“I am heartbroken by the passing of one of my oldest and dearest friends, Paul Allen,” said Bill Gates in a statement on Monday. Despite being less well-known than Bill Gates, Allen played a critical role in developing the personal computer at a time when the typical computer was the size of a room and far too expensive for most people or businesses to own.

比尔·盖茨在周一的一份声明中说：“我伤心至极，因为我最敬爱、也是最老的朋友之一保罗·艾伦去世了。”虽然艾伦的名气不及比尔·盖茨，但是他对个人计算机的发展所做出的贡献却至关重要——在那个时代，一台普通的电脑能占满一个房间，而它的价位也远在大部分人和公司的承受范围之外。

It was Allen who came up with the name Microsoft and, according to his memoir Idea Man, it was he who came up with the idea to write a software program for the world's first micro-computer.

“微软”这个名字就出自艾伦之手。而根据他的回忆录《我用微软改变世界》，最初提议为世界上第一台微型计算机编写软件程序的，也是他。

Microsoft's big break came in 1980, when IBM decided to move into personal computers. IBM asked Microsoft to provide the operating system.

1980 年，IBM 公司决定进入个人电脑市场，这对于微软来说意味着一个巨大的契机。IBM 请微软来供应其电脑的操作系统。

The decision thrust Microsoft onto the throne of technology and the two Seattle natives became billionaires. Both later dedicated themselves to philanthropy.

IBM 的这一决定最终将微软一举推上了科技行业的巅峰，也让两位来自西雅图的创始人变成了亿万富翁。后来，两人双双决定投身慈善。

Over the course of several decades, Allen gave more than $2bn to a wide range of interests, including ocean health, homelessness and advancing scientific research.

在几十年的时间里，艾伦对众多慈善事业的投入累计超过了 20 亿美元，其中包括海洋保护、流浪者关怀和科研推进等方面。

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**lymphoma** /lɪmˈfoʊmə/ n. 淋巴瘤，淋巴癌

**shareholder** /ˈʃerhoʊldər/ n. 股票持有人，股东

**member of the board** 董事会成员

**passing** /ˈpæsɪŋ/ n. 时间的流逝；逝世，去世（委婉语）e.g. With the passing of the years she had become a little eccentric. 随着时光的流逝她开始变得有点古怪了。

**memoir** /ˈmemwɑːr/ n. 回忆录；自传

**break** /breɪk/ n. 机会；机缘e.g. Dad, I swear, this is my break!

**operating system** 操作系统

**thrust** /θrʌst/ v. 猛地一推；一举推向e.g. Britney Spears was thrust into the limelight at the early age of 17.推向聚光灯

**throne** /θroʊn/ n. 王座；王权e.g. the British throne

**course** /kɔːrs/ n. （时间的）进程

拓展内容

保罗·艾伦自传 Idea Man

Idea Man（中文译名《我用微软改变世界》）是微软联合创始人保罗·艾伦先生的回忆录，记录了艾伦和比尔·盖茨从相遇相惜到分道扬镳的故事。


本书内容简介：保罗·艾伦是比尔·盖茨最纠缠不清的黄金拍档，1953 年生于华盛顿州西雅图，曾就读于西雅图一家著名的私立学校 Lakeside School，在这里他遇到了比他小两级但对计算机同样痴迷的比尔·盖茨，从此开始了两人爱恨情仇数不尽的人生。


他们一起独占了学校唯一一台微型计算机，通宵达旦地编程。多年后，艾伦将编写商业软件的梦想告诉盖茨，两个人一拍即合，先后辍学，于 1975 年共同创立了微软公司。虽然微软的股票让艾伦在 34 岁就成为亿万富翁，但在公众眼里，他只能是世界首富背后的男人。当年艾伦也绝对想不到，盖茨会在他离职之后想尽办法将他驱逐出核心权利层。

离开了比尔·盖茨的保罗·艾伦，却活出了更精彩的人生。他是动漫迷们最爱的梦工厂（Dreamworks）的大股东，是橄榄球队西雅图海鹰和 NBA 球队波特兰开拓者的老板。他玩摇滚，玩航海，玩太空，玩冒险。他的妹妹朱迪·艾伦曾经称哥哥“感觉不错，乐观依旧”。

##Indian law school offers course on Harry Potter universe 印度法学院提供关于哈利波特宇宙的课程 

Students at an Indian law school are preparing to study the enslavement of house elves, discrimination against werewolvesand conditions inside Azkaban.

就读于印度一所法学院的学生正准备研究对家养小精灵的奴役，对狼人的歧视和阿兹卡班监狱内的情况。

This December, the National University of Juridical Sciences in Kolkata will run its first classes on the legal principles of the Harry Potter universe.

今年十二月， 位于加尔各答的国立法学大学将开放首批研究哈利波特宇宙中法律原则的课程。

The course, entitled An InterfaceBetween Fantasy Fiction Literature and Law: Special Focus on Rowling’s Potterverse, is the creation of Shouvik Kumar Guha, an assistant professor. Those enrolled are “expected [to] have already read all the books at least twice, if not more”.

该课程名为《奇幻小说文学和法律的交集：聚焦罗琳笔下的波特宇宙》，是由助理教授肖维克·库玛尔·古哈开办的。选上这门课的学生“应该至少已经把全套小说读过两遍了，如果没能看两遍以上的话。”

The curriculum asks senior students to apply both Indian and wizardry legal principles to topics such as the “unforgivable curses”—torture, murder and possession of another person—the rules of the broomstick sport Quidditch and an alleged murder by Sirius Black.

该课程要求高年级学生同时将印度国内和巫师世界的法律原则运用到以下主题的探讨中，比如三种“不可饶恕咒”：钻心咒，死咒和迷心咒，飞天扫帚竞赛魁地奇的规则或是小天狼星布莱克被控犯下的谋杀。

Along with breaking up the study of stodgier legal subjects, the course is also intended to encourage students to think critically about Indian social problems.

在解构这些更为枯燥的法律议题研究之外，该课程还旨在鼓励学生对印度的社会问题进行批判性的思考。

Discrimination, torture and slavery are still endemic problems in many parts of India. How India’s Hindu majority should regard the country’s substantial minorities is a major faultline, echoing a debate in the books about how wizards ought to exist alongside muggles—people without magical abilities.

歧视、虐待和奴役仍然是印度许多地区非常普遍的问题。一个主要的分歧在于，印度国内占多数的印度教教徒应该如何看待这个国家数量庞大的少数民族群体，和这个分歧相呼应的是小说中的一场论战，关于巫师应该如何与麻瓜，没有魔力的人共存。

“Our students believe the discrimination voiced in the Potter-verse is something they all agree is wrong. But in real life there will be things that some see as discrimination and which others do not.”

“我们的学生相信，波特宇宙中表现出的歧视是不当的，这一点他们能达成共识。但在现实中有些事情一部分人视作歧视，其他人则不然。”

The course will examine how, in the novels, creatures such as elves, centaurs and giants are marginalised in mainstream society and how the Daily Prophetnewspaper becomes an outlet for official propaganda.

该课程将探讨，在小说中，诸如小精灵，马人以及巨人这样的生物是如何在主流社会被边缘化的，以及《预言家日报》又是如何成为官方的宣传机器的。

“Then they can see when they encounter scenarios in the real world, maybe it will help them think a little bit,” Kumar said.

“然后学生们就会发现，当他们在现实世界中遇到（这样的）情形时，也许课程在某种程度上会帮助他们思考。”库玛尔说。

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**enslavement** /ɪnˈsleɪvmənt/ n. 奴役

**elf** /elf/ n. 小精灵

**werewolf** /ˈwerwʊlf/ n. 狼人

**interface** /ˈɪntərfeɪs/ n. 接合点，交汇区域e.g. the interface between biology and chemistry

**enroll** /ɪnˈroʊl/ v. 报名；招收为学生e.g. enroll in drama school注册报名上戏剧学院（作注册意思时，主动）

All entrants will be enrolled on new-style courses.所有的新学员都将学习新新式课程（作录取意思时，被动）

**curriculum** /kəˈrɪkjələm/ n. 课程

**wizardry** /ˈwɪzərdri/ n. 魔法；奇才；杰出产品e.g. cooking wizardry	high-tech wizardry

**possession** /pəˈzeʃn/ n. 附身，着魔

**broomstick** /ˈbruːmstɪk/ n. （巫师骑乘用的）扫把

**stodgy** /ˈstɑːdʒi/ adj. 枯燥的

**endemic** /enˈdemɪk/ adj. 流行的，普遍的e.g. Malaria is endemic in many parts of Africa.

**faultline** /ˈfɔːltlaɪn/ n. 分歧；裂痕

**muggle** /ˈmʌɡl/ n. 麻瓜e.g. a basketball muggle

**centaur** /ˈsentɔːr/ n. 马人

拓展内容

《哈利·波特》冷知识

麦格教授（Minerva McGonagall）名为 Minerva，是罗马神话中的智慧女神。


特里劳妮教授的名字西比尔（Sybill）是由希腊语 Sibylla 衍生出来的，意思是“女先知”。


费尔奇看门人的名字“Filch”是古英语词汇，意义“偷窃，常指偷窃不值钱的东西”。


莱姆斯的姓“卢平（Lupin）”来自拉丁语的“Lupinus”，意思是“一匹狼”。


小天狼星（Sirius）是以天上最闪亮的一颗星星命名的，也叫大犬星。


韦斯莱兄弟弗雷德和乔治出生于 4 月 1 日的愚人节。


对角巷（Diagon Alley）是在“diagonally（对角线地）”这个词上玩了一点文字游戏，而与之相对的翻倒巷（Knockturn Alley）则是从“Nocturnally（夜间活动地）”一词而来。


德姆斯特朗魔法学校的名字（Durmstrang）来自德国文学运动“Sturm und Drang（狂飙突进运动）”，字面意思是“风暴与压力”。


来访者要进入魔法部，需要走进一部废弃的电话亭，拨号 62442，而这几个数字在电话键盘上对应的是字母 M-A-G-I-C（魔法）。


Griffon d’Or（和格兰芬多学院 Gryffindor 发音相同）在法语中是“金色的狮身鹫面兽”的意思。邓布利多院长办公室大门上就有一个金色的门环，是狮身鹫面兽的形状。

Slytherin（斯莱特林学院）一词可能是“sly therein（狡猾在其中）”的变体，狡猾是斯莱特林学院成员的一个突出特点。

##Recording of mother's voice more effective than smoke alarm, study finds 研究发现，妈妈声音的录音比烟雾警报还有效

It’s every parent’s worst nightmare: there’s a fire in the house, the alarms are beeping, but the children are sleeping on oblivious. Now scientists say they have found a better way to rouse slumberingyoungsters.

每个为人父母的人最恐怖的噩梦是：房子着火了，报警器“哔哔”地响着，但孩子们还流连梦乡，对火情毫无察觉。科学家们说，他们现在找到了一个更好的办法去叫醒睡着的孩子。

Researchers in the US have discovered that playing a child a recording of their mother’s voice is about three times more likely to wake them than a traditional alarm. What’s more, it does so faster and is linked to a quicker escape.

美国的研究人员发现，相比于播放传统的警报声，孩子妈妈声音的录音把孩子们叫醒的可能性高了大约三倍。而且，听到妈妈声音的孩子醒得更快，后续逃跑得也更快。

“If we can get something that can be generically developed and just taken straight out of the packet then that is our goal,” said Dr Gary Smith, a co-author of the research. 

这项研究的合著者加里·史密斯博士说：“如果我们能找到一种易于开发、即取即用的东西，那么这就是我们的目标了。”

Writing in The Journal of Pediatrics, Smith and colleagues from the Nationwide Children’s hospital in Ohio report how they compared the effects of four different smoke alarms on 176 children aged between 5 and 12 years old.

来自俄亥俄州全国儿童医院的史密斯和他的同事们在《儿科学期刊》上发表了一篇研究。他们在研究中报告，他们招募了 176 个 5 到 12 岁的小孩作为实验对象，并比较了四种烟雾警报声的效果。

While one alarm featured a high-pitched beep—the sort commonly found in households—the other three featured the voice of the child’s mother calling either the child’s name, giving instructions such as: “Wake up! Leave the room!”, or both.

其中一种警报的特征是高音调的“哔哔”声——那种经常在家里听到的声音，而其他的三种警报都以孩子妈妈的声音为特征：其中一种喊着孩子的名字，一种给孩子下诸如“醒醒！快离开这个房间！”的指令，第三种既喊名字又下指令。

The results show that vocal alarms appear to be more effective than high-pitched beeps. About 90% of children woke for a voice alarm compared with just over 53% for the traditional alarm.

研究结果表明，人声警报似乎比高音调的“哔哔”声更有效。约 90% 的小孩被人声警报叫醒，而传统警报仅叫醒了超过 53%的小孩。

In addition, the children shook offtheir slumbers faster, with a median value of two seconds for the voice alarm compared with more than two and a half minutes for the traditional alarm. Similarly, escape times were longer in the cases of the beeping alarms.

另外，当警报是妈妈的声音时，孩子更快地从睡梦中被叫醒了，叫醒所需的时间中位数是 2 秒。相比之下，传统警报所需时间的中位数超过 2.5 分钟。同样地，当警报是“哔哔”声时，逃跑所需的时间更长。

Rick Hylton of the National Fire Chiefs Council welcomed the study, but said people should not worry about how effective their current alarms are.

英国国家消防长官委员会的里克·希尔顿表达了对这个研究成果的认可，但他表示，人们不应该因此对他们现有烟雾警报的有效性感到担忧。

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**nightmare** /ˈnaɪtmer/ n. 噩梦e.g. I had a terrible nightmare last night.

The whole journey was a nightmare.

**beep** /biːp/ v. 发出嘟嘟（或滴滴）的声音（beep n.）e.g. watches that keep beeping every hour

**oblivious** /əˈblɪviəs/ adj. 毫无知觉的，未察觉的e.g. be oblivious of sth.

**rouse ** /raʊz/ v. 唤醒，叫醒e.g. I roused her from a daydream.

**slumber** /ˈslʌmbər/ v. 睡觉（slumber n.）e.g. I fell into a gentle slumber.

**youngster** /ˈjʌŋstər/ n. 儿童，少年

**be linked to sth.** 和某物有关联，和某物联系在一起

**generically ** /dʒəˈnerɪkli/ adv. 通用地，一般地（generic adj.）

**packet ** /ˈpækɪt/ n. 小包装，小盒装e.g. a packet of sugar

**co-author** /ˌkoʊ ˈɔːθər/ n. 合著者（co-author v.）e.g. Daniel and Roxy co-authored this article.

**pediatrics** /ˌpiːdiˈætrɪks/ n. 儿科学 （pediatric adj., pediatrician n.儿科医生）e.g. She specializes in pediatrics.

**nationwide ** /ˌneɪʃnˈwaɪd/ adj. 全国性的，全国范围的e.g. a nationwide chain of stores

**smoke alarm** 烟雾警报

**high-pitched** /ˌhaɪ ˈpɪtʃt/ adj. 声调高的，尖声的e.g. low-pitched	I just heard a high-pitched whistle.

**feature** /ˈfiːtʃər/ v. 以……为特色，以……为特征（feature n.）e.g. The movie features Tom Hiddleston.

**vocal** /ˈvoʊkl/ adj. 声音的，使用嗓音的e.g. a piece of vocal music

**shake off** 摆脱，脱离某种状态e.g. I hope I can shake off this cold before the weekend.

**in the case of …** 在……的情况下

**chief** /tʃiːf/ n. 长官，首领e.g. police / army chief

拓展内容

【流利阅读】比闹钟更管用的叫醒神器了解一下？

能唤醒孩子的火警，有什么特征？

研究表明，传统的“哔哔”警报并不能吵醒 12 岁以下的孩子，虽然造成这种情况的原因尚不明确。但是，因为五岁以上的孩子就有能力在火灾中自救，所以开发出更加有效的烟雾警报显得尤为重要。


使用妈妈声音的警报比传统的“哔哔”警报更有效，但在人声警报中大喊孩子的名字似乎不会增加警报的有效性。现有的研究还在探索其他类型的人声警报，以及录音者的性别对叫醒小孩的不同影响。


如果烟雾警报安装在了合适的位置，并能正常工作，它就能有效地提示火情。有效的烟雾警报能够给成年人留出足够的反应时间叫醒孩子、离开房间。这一切的前提是，大人和孩子都知道消防通道的位置。

专家表示，还有一种比传统警报更快叫醒孩子的方案：把低频脉冲和人声结合在一起的警报也很有效。

##Why the Pittsburgh shooter raged about immigration before attacking a synagogue 匹兹堡枪击案凶手对移民暴怒不已，并袭击了犹太教堂的原因

On Saturday, a shooter opened fire inside a synagogue in the heart of a heavily Jewish neighborhood in Pittsburgh. The attack occurred during Shabbat services and during a bris, a celebration of a newborn life.

周六，一名枪手在匹兹堡一个犹太人聚居区中心的犹太教堂内开火。这次枪击发生在安息日礼拜，当时正值一场庆祝新生命诞生的割礼仪式。

Immediately before the massacre, the alleged killer tweeted about HIAS, an organization once known as the Hebrew Sheltering and Immigrant Aid Society that dates back to the late 19th century. "HIAS likes to bring invaders that kill our people," he wrote. It doesn't take a deep understanding of American anti-Semitism to know that to him, "our people" did not include Jewish Americans, even though Jews have lived in America since before the founding of the United States and the congregation he attacked has been convening to pray since the Civil War.

就在屠杀发生不久前，嫌犯发表了关于犹太移民援助协会（HIAS）的推特，这个组织曾经被称为希伯来庇护和移民援助协会，其历史可以追溯到 19 世纪晚期。他写道：“HIAS 喜欢帮助那些杀害我们同胞的入侵者入境。” 对美国反犹太主义略知一二的人就会知道，对他来说，“我们同胞” 并不包括犹太裔美国人，尽管犹太人在美国建国以前就一直生活在这片土地上，而他所袭击的宗教团体从美国内战以来就一直在集会祷告。

Why, then, did this white-nationalist xenophobe gun down local Jews to protest HIAS? The massacre reflects a stark reality with deep roots in American history: Anti-Semitism, nativismand anti-immigrant sentimentshave long been inextricablyintertwined.

那么，为什么这个白人民族主义仇外者会开枪射杀当地的犹太人，以此来抗议 HIAS 呢？这场屠杀反映了一个深深扎根于美国历史的残酷现实：反犹太主义，本土主义和反移民情绪长期以来紧密交织在一起。

The anti-Semitism that drove the immigration policy of the early 20th century never faded from American life. Nor did its connection to anti-immigrant sentiment. And that sentiment is what compelled a shooter rantingabout HIAS to massacre Jews who were part of a congregation that dates to the 1800s and is located in a city where HIAS has no offices or presence.

20 世纪初美国移民政策的幕后黑手，反犹太主义，从未从美国人的生活中消失。而反犹太主义和反移民情绪之间的联系也留存至今。正是这种反移民情绪驱使了这位痛骂 HIAS 的枪手去屠杀犹太人，即便这些受害者属于一个 19 世纪初就建立了的宗教团体，所在的城市也并没有 HIAS 办事处或者成员。

—————  文章来源 / 华盛顿邮报 ￼

重点词汇

**synagogue** /ˈsɪnəɡɑːɡ/ n. 犹太教堂，犹太会堂

**bris** /bris/ n. 割礼

**massacre** /ˈmæsəkər/ n. 大屠杀；残杀e.g. the Nanjing Massacre

**Hebrew** /ˈhiːbruː/ n. 希伯来人；希伯来语

**anti-Semitism** /ˌænti ˈsemətɪzəm/  n. 反犹太主义，排犹主义

**congregation** /ˌkɑːŋɡrɪˈɡeɪʃn/ n. （从属某教堂并定期做礼拜的）教堂会众

**convene** /kənˈviːn/ v. 集合；召集；开会

**xenophobe** /ˈzenəfoʊb/ n. 排外者；恐外者e.g. technophobe恐惧新科技的人	acrophobe恐高的人

**stark** /stɑːrk/ adj. 残酷的；不愉快的e.g. stark truth

**nativism** /ˈneɪtɪvɪzəm/ n. 本土主义

**sentiment** /ˈsentɪmənt/ n. 观点；意见；看法；情绪

**inextricably** /ˌɪnɪkˈstrɪkəbli/ adv. 不可分开地；密不可分地；紧密地

**intertwine** /ˌɪntərˈtwaɪn/ v. 缠绕；交织e.g. Politics and economy are inextricably intertwined.政治和经济密不可分

**rant** /rænt/  v. 怒吼；抱怨；叫嚷；大声责骂e.g. She is ranting about the unfairness of the society.

拓展内容

The Shabbat 犹太教安息日

安息日（The Shabbat）是犹太教的主要节日之一。Shabbat 一词源于阿卡德语，本意为“七”，在希伯来语里意为“休息”、“停止工作”。安息日是犹太教每周一天的休息日，从星期五日落开始，到星期六晚上结束。当安息日开始时，犹太教徒会点起蜡烛，时间按当日日落时间而定。


根据犹太教《摩西五经》，安息日与上帝创世相关，上帝耶和华六天里完成了创世的工作，第七天是休息的日子，并赐福把第七天定为圣日。除此之外，安息日还体现了平等的观念，因为这一天没有主人和仆人之分。另外，安息日与“神圣”的观念联系在一起，它作为节日，是犹太人与上帝订立的约定，是神圣不可更改的。


拉比律法规定在安息日开始之前点灯，并且规定应由家庭主妇点灯祝祷，以此开始这样一个神圣的日子。守安息日时，要穿上最好的衣服；要满心喜悦；在白天用餐三次；晚餐前，人们要诵读一个特别的祝福。安息日结束时，也要背诵一种特别的祝福，这一祝福强调“分别”的观念，也就是强调安息日与一周中其它的日子、神圣与凡俗还有光明与黑暗之间的区别。

犹太人的成就和美国的反犹主义

犹太人人口数量虽然只有 1600 万， 占比不到全球人口的 0.25%， 但他们却获得了全球 22% 的诺贝尔奖， 诺贝尔奖获得概率是全球平均水平的 108 倍。爱因斯坦、弗洛伊德、马克思、冯·诺依曼等人都出自这个民族。

而反犹主义长盛不衰的原因之一就是犹太人控制着所在国家的经济命脉。在美国国徽上，有一个由十三颗星星组成、代表美国最初 13 个州的六角形。虽然一般人认为，它只是一个偶然的标记，但也有人认为这个标记是为了向海姆·所罗门致谢。所罗门是葡萄牙犹太难民后裔，出生于波兰，在美国独立运动期间从波兰移民到纽约，成为在独立战争中支持大陆军队的重要金融家。有人甚至认为，是所罗门本人设计了这个国徽。碰巧的是，犹太人标志“大卫王之星”也是六角形。正是这颗国徽上的大卫王之星触动了美国反犹主义者敏感的神经，因为它成为了他们眼中犹太人控制美国的证据。他们认为在历届的美国总统选举中，谁更亲以色列谁就会在犹太人支持下当选美国总统。在现今世界，认为犹太人控制美国的观点仍有市场。

##In Italy, ‘al dente’ is prized. In Taiwan, it’s all about food that’s ‘Q.’ 在意大利，“有嚼劲”被视为珍宝；在台湾，它与一切“Q”的食物有关

As dusk falls at Lehua Night Market, the fluorescent lights flicker on and the hungry customers start trickling in, anxious for a taste of the local delicacies that give this island its reputation as one of Asia’s finest culinary capitals.

随着夜幕降临，乐华夜市的荧光灯渐渐亮起，饥肠辘辘的顾客们陆陆续续地来到这里，急切渴望着品尝到当地的美食，因为这些美食使得这座岛屿被誉为亚洲美食胜地之一。

Neatly arranged pyramids of plumpfish balls. Bowls brimming withtapioca balls bathed in lightly sweetened syrup. Take a bite of any of these dishes and you’ll discover a unique texture. But how exactly do you describe that perfectly calibrated “mouth feel”? Slippery? Chewy? Globby? Not exactly the most flattering adjectives in the culinary world.

整齐排列成金字塔状的饱满鱼丸。一碗碗浸润在微甜糖水中的粉圆。从这些小吃里随便尝一口，你都会发现一种独特的口感。但你该如何描述那种经过精心调配的“口感”呢？滑溜？有嚼劲？黏糊糊？这些可算不上是烹饪界最讨人喜欢的形容词。

Luckily, the Taiwanese have a word for this texture. Well, actually, it’s not a word, it’s a letter—one that even non-Chinese speakers can pronounce. It’s “Q.”

幸运的是，台湾人有一个词来形容这种口感。事实上，它也不是一个词，而是一个字母——就连不讲中文的人也能说出它。那就是“Q”。

“It’s difficult to explain what Q means exactly,” said Liu Yen-ling, a manager at Chun Shui Tang, a popular teahouse chain that claims to have invented tapioca milk tea in Taiwan. “Basically it means springy, soft, elastic.”

人气连锁茶饮店春水堂号称是台湾珍珠奶茶的发明者。该店的经理刘彦伶表示，“很难解释‘Q’到底是什么意思，基本上，它意味着有弹性，软糯，可伸缩的。” 

Q texture is to Taiwanese what umami is to Japanese and al dente is to Italians—that is, cherished and essential. The texture is found in both savory and sweet foods, and is most often used to describe foods that contain some kind of starchlike noodles, tapioca pearls and fish balls. If something is really chewy or extra Q, then it could be called QQ.

Q 的口感之于台湾人，犹如鲜味之于日本人，有嚼劲之于意大利人——既备受珍视，也必不可少。这种口感在非甜食和甜食中都能找到，并且它最常被用来描述含有淀粉的食物，比如面条、木薯珍珠和鱼丸。如果某样东西真的很耐嚼或特别的 Q，那么它就可以被称为 QQ。

Among Taiwanese, the appreciation for Q texture starts at a young age. Asked why Q texture was so appealing to Taiwanese, Lu Wei-chen, the owner of the stand, smiled and said, “It’s simple. When you eat it, you will be in a good mood.”

台湾人对 Q 这种口感的喜爱从年幼时就开始了，当被问到 Q 的口感为什么对台湾人有如此大的吸引力时，小摊老板路伟晨微笑着说，“很简单，当你吃到它时，你的心情会很好。”

—————  文章来源 / 纽约时报 ￼

重点词汇

**al dente** /ˌæl ˈdenteɪ/ adj. 有嚼劲，有弹性

**fluorescent** /ˌflɔːˈresnt/ adj. 荧光的e.g. a fluorescent lamp

**flicker** /ˈflɪkər/ v. （灯光等）闪烁，摇曳，忽隐忽现（flicker n.）e.g. the candle flickered	

the flicker of the candle

**trickling in/into** （人）缓慢地移动，三三两两地进入e.g. People began trickling in/into the hall.

**delicacy** /ˈdelɪkəsi/ n. 美食，珍馐，佳肴

**culinary** /ˈkʌlɪneri/ adj. 烹饪的，食物的e.g. culinary skills烹饪技术

**capital** 中心地

**plump** /plʌmp/ adj. 丰满的，饱满的e.g. a plump baby胖baby	plump juicy grapes饱满多汁的葡萄

**brim with** 装满，充满e.g. a glass brimming with coffee

**tapioca** /ˌtæpiˈoʊkə/ n. 木薯淀粉

**syrup** /ˈsɪrəp/ n. 糖浆

**texture** /ˈtekstʃər/ n. 口感e.g. She likes sponge cakes because they have a light texture.她喜欢海绵蛋糕，因为他们口感松软

**calibrated** /ˈkælɪbreɪtɪd/ adj. （工具或仪器）校准的（calibrate v.）e.g. to calibrate a thermometer校准一支温度计

**slippery** /ˈslɪpəri/ adj. 滑溜的，湿滑的

**chewy** /ˈtʃuːi/ adj. 耐嚼的，需要多嚼的（chew v.）e.g. chewy toffee耐嚼的太妃糖

**globby** /'ɡlɔbi/ adj. 黏糊糊的（glob n.）e.g. a glob of ketchup一滴西红柿酱

**flattering** /ˈflætərɪŋ/ adj. 奉承的，讨好的（flatter v.）e.g. She's always making flattering remarks.

**springy** /ˈsprɪŋi/ adj. 有弹性的，有活力的（spring v.）e.g. the springy turf

**elastic** /ɪˈlæstɪk/ adj. 有弹力的，可伸缩的e.g. an elastic rope

**umami** /uːˈmɑːmi/ n. 鲜味

**savory** /ˈseɪvəri/ adj. 美味的；不甜的

**starch** /stɑːrtʃ/ n. 淀粉（starchy adj.含有大量淀粉的）

**appealing** /əˈpiːlɪŋ/ adj. 有吸引力的e.g. The idea of not having to get up early every morning is rather appealing to me.

**stand** /stænd/ n. 摊位e.g. a newspaper stand报摊

拓展内容

如何做一杯正宗的台湾珍珠奶茶

##Jair Bolsonaro, far-right populist, elected president of Brazil 极右民粹主义者雅伊尔·博索纳罗当选巴西总统

Brazil on Sunday became the latest country to drift toward the far right, electing a strident populist as president in the nation’s most radical political change since democracy was restored more than 30 years ago. 

周日，一位强硬的民粹主义者当选巴西总统，该国由此成为了新晋的倾向极右的国家。这是巴西自 30 年前恢复民主制度之后政治上发生的最彻底的改变。

The new president, Jair Bolsonaro, won by tapping into a deep well of resentment at the status quo in Brazil—a country whiplashed by rising crime and two years of political and economic turmoil—and by presenting himself as the alternative. 

新总统雅伊尔·博索纳罗利用了巴西现状所引发的的滔天民怨，并将自己作为一条新出路，从而赢得选举。上升的犯罪率和持续两年的政治经济混乱，使巴西动荡不安。

“We have everything we need to become a great nation,” Bolsonaro said Sunday night in a video broadcast on his Facebook account shortly after the race was called. “Together we will change the destiny of Brazil.”

周日，在竞选结果刚见分晓之后，博索纳罗用自己的脸书账号发起视频直播。他说道：“我们拥有成为一个伟大国家所需要的一切东西。团结起来，我们将改变巴西的命运。”

Bolsonaro, who will take the helmof Latin America’s biggest nation, is farther to the right than any president in the region. 

即将领导拉丁美洲最大国家的博索纳罗，比这个地区任何的领导人都要右倾。

Reeling from the deepest recession in the country’s history, a corruption scandal that tarnishedpoliticians across the ideologicalspectrum, and a record-highnumber of homicides last year, Brazilians picked a candidate who not only rejected the political establishment but at times also seemed to reject the most basic democratic tenets. 

从国家有史以来最严重的经济衰退，到一桩让多个政治派别的政客身败名裂的腐败丑闻，再到去年创历史新高的凶杀案数量，所有这些负面事件使巴西人民茫然无措。他们选择的这名候选人，不仅拒绝和政治当权派抱团，而且有时似乎也会抵制最基本的民主原则。

Part of the reason for his victory was the collapse of the left. Many cried foul after former President Luiz Inácio da Silva, the longtime front-runner in the race, was ruled ineligible after he was imprisoned in April to start serving a 12-year sentence for corruption and money laundering. 

他胜出的部分原因在于左派的突然垮台。前总统路易斯·伊纳西奥·达席尔瓦本来在竞选中长期占据领先地位，但在四月因为贪污和洗钱被判监禁，开始了长达十二年的服刑，他也因此被取消竞选资格。而许多民众为这位前总统呐喊申冤。

—————  文章来源 / 纽约时报 ￼

重点词汇

**far-right** /'fɑ:'raɪt/ adj. 极右派的

**populist** /ˈpɑːpjəlɪst/ n. 民粹主义者（populism n.）

**drift** /drɪft/ v. 漂流，飘向；任其进入（某种状态）e.g. Clouds drifted across the sky.云在天上飘

**strident** /ˈstraɪdnt/ adj. 强硬的e.g. a strident newspaper article一篇立场强硬的报纸文章

**radical** /ˈrædɪkl/ adj. 重大的，根本的e.g. radical change/reform

**tap into** 开发（资源），利用e.g. tap resources

These magazines have tapped into a target market of consumers.这些杂志开发了消费者目标市场

**resentment** (因不公平对待导致的)愤恨，怨恨

**status quo** 现状 

**whiplash** /ˈwɪplæʃ/ v. 猛力摇晃

**turmoil** /ˈtɜːrmɔɪl/ n. 混乱e.g. emotional/mental turmoil

**alternative** /ɔːlˈtɜːrnətɪv/ n. 可供选择的事物

**call** /kɔːl/ v. 预测（选举或投票的）结果e.g. The race remains too close to call.竞选双方势均力敌

**helm** /helm/ n. 掌权，领导e.g. Tim Cook took the helm at Apple in 2011.开始掌控

**reel from** 因为……而迷惑，震惊reel踉跄，蹒跚   e.g. I was still reeling from the shock.

**tarnish** /ˈtɑːrnɪʃ/ v. 损害（名誉）；金属褪色e.g. His bad behaviour has tarnished the good name of the school.

**ideological** /ˌaɪdiəˈlɑːdʒɪkl/ adj. 意识形态的

**spectrum** /ˈspektrəm/ n. 范围，幅度  ideological  spectrum政治光谱

**record-high** adj. 历史新高的

**homicide** /ˈhɑːmɪsaɪd/ n. 谋杀罪；凶杀案

**establishment** /ɪˈstæblɪʃmənt/ n.（通常反对变革的）当权派，权势集团

**tenet** /ˈtenɪt/ n. 信条

**cry foul** 为……申冤e.g. Many Asian American students cried foul at the racial quotas.种族配额

**front-runner** /ˌfrʌnt ˈrʌnər/ n. 领先者

**ineligible** /ɪnˈelɪdʒəbl/ adj. 没有资格的

**money laundering** 洗钱

拓展内容

【流利阅读】这个人靠模仿川普，当上了巴西总统

一起看一段关于博索纳罗的简介吧~

巴西大选拓展视频

巴西政坛反腐的“洗车行动”

巴西的大规模反腐调查“洗车行动”开始于 2014 年 3 月。当时，警方在一起打击地下钱庄的行动中偶然发现巴西最大国有企业巴西石油公司（简称巴油）也牵涉其中。调查发现，巴油与多家大型建筑承包商之间存在体制化的非法交易。这些工程承包商“以回扣换合同”，所执行的工程合同价格往往高于实际价格，超出金额除小部分付给经手的巴油高管外，大部分都流入了相关政党的小金库。


这一丑闻不仅成为来自劳工党的巴西时任总统罗塞夫去年遭弹劾下台的一个重要原因，而且随着调查不断深入，事情还在进一步发酵。


今年４月 11 日，巴西联邦最高法院法官埃德松·法欣宣布，授权检察部门调查包括参众两院议长和８名部长在内的约百名政要和官员，执政党和在野党都牵涉其中。这批“政坛精英”涉嫌的罪名包括主动索贿、被动受贿、洗钱、有组织犯罪和招投标造假等。


根据巴西警方公布的统计数字，过去４年间警方进行了 2056 起反腐调查。截至今年３月 31 日，这些腐败行为给国家和社会带来的损失高达 1230 亿雷亚尔（约合 370 亿美元）。

##￼Angela Merkel's legacy: has she saved or destroyed Europe?  安格拉·默克尔的遗产：她拯救了欧洲，还是毁掉了欧洲？

Angela Merkel’s approach to a problem, wrote one of her biographers, is “to sit it out”. Rather than entertain grand ideas of a “historic mission” or “strategic vision”, she aims to “solve today’s problems, in a way that ensures she stays in power”.

默克尔的一位传记作者写道，安格拉·默克尔应对问题的方式是“静观其变”。她的目标是“解决眼下的问题，并且采取的手段要能保住她的权力”，而不是去考虑“历史使命”或者“战略愿景”这种宏大的观念。

The German chancellor, once described by Forbes as the world’s most powerful woman, managed that for 13 years. She has been measured, cautious, methodical, pragmatic, sometimes maddeningly noncommittal and seemingly always in control.

这位德国总理，曾被《福布斯》杂志誉为全世界最有权势的女性，在过去 13 年里她都实现了上述目标。一直以来她都不急不忙，小心谨慎，有条不紊，脚踏实地，有时候深藏不露得令人恼火，并且看上去总是冷静自持。

But this week, weakened by plummeting polls, an unpopular and ineffective coalition, direperformances in recent state elections and increasingly acrimonious in-fighting among her centre-right alliance, she concededdefeat.

但这一周，骤然下跌的民调，一个不得民心、效率低下的联合政府，最近州选举中的糟糕表现，以及她的中右翼联盟愈演愈烈的内讧，都令她心力交瘁，于是她认输了。

She is, her defenders say, a fundamentally decent politician who fought for democratic values; whose civil, level-headed persona represents all that the posturingpopulists now challenging Europe’s unity in countries like Hungary and Italy—and the one in the White House—do not.

她的拥护者说，她本质上是一个正派的政治家，为了民主价值而战。她彬彬有礼，头脑冷静的形象代表的一切，与匈牙利和意大利等国那些故作姿态，威胁着欧洲统一的民粹主义者们，以及坐在白宫的那一位，代表的东西完全不同。

Others, however, are not so sure. “Much of what we think we know about Merkel is either spin or speculation,” says Hans Kundnani, senior research fellow at Chatham House. “The extraordinary thing is, after 13 years in the chancellery we still don’t really know who she is.”

但是其他人则没那么肯定。“我们以为自己了解的关于默克尔的事情，有很大一部分要么是偏袒，要么是推测。”查塔姆研究所的高级研究员汉斯·昆德纳尼说道。“不寻常的事情是，她在总理的位置上待了 13 年，我们仍然无法真正了解她的为人。”

Merkel’s hard line on enforcing austerity was popular in Germany but almost certainly helped fuel support for populist movements in southern Europe, while her 2015 open borders policy—based, Kundnani believes, as much on a misreading of German opinion as on compassion—boosted the German anti-immigration party.

默克尔选择强硬路线，强制执行经济紧缩政策，在国内虽然顺应了民意，但几乎必然为欧洲南部的民粹主义运动煽风点火了，同时她在 2015 年实行的开放边境政策，昆德纳尼认为其落脚点既有恻隐之心，又有对德国民意的误读，这一政策推动了德国反移民政党的崛起。

“We don’t yet know,” says Kundnani, “whether Merkel will go down in history as the woman who destroyed Europe, or saved it.”

“我们尚不清楚，”昆德纳尼说道，“默克尔究竟会以何种身份被载入史册，是毁掉了欧洲，还是拯救了欧洲的女子。”

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**legacy** /ˈleɡəsi/ n. 遗产；后果

**sit it out** 静观其变；沉默到底

**entertain** /ˌentərˈteɪn/ v. 考虑e.g. entertain an idea琢磨

**chancellor** /ˈtʃænsələr/  n. （德国或奥地利的）总理 

**methodical** /məˈθɑːdɪkl/ adj. 有条不紊的

**pragmatic** /præɡˈmætɪk/ adj. 务实的e.g. ruthless pragmatism无情的务实主义

**maddeningly** 令人恼火的

**noncommittal** /ˌnɑːn kəˈmɪtl/ adj. （态度、观点等）不明朗的；不表态的

**plummeting** 骤然下跌的

**poll** 民意调查

**coalition** /ˌkoʊəˈlɪʃn/ n. （尤指多个政治团体的）联盟

**dire** /ˈdaɪər/ adj. 极其糟糕的

**acrimonious** /ˌækrɪˈmoʊniəs/ adj. 激烈的

**in-fighting** 内讧

**concede** /kənˈsiːd/ v. 勉强承认；认输e.g. I have to concede that I overreacted.		Well played, I concede.打得好，我认输

**level-headed** /ˌlevl ˈhedɪd/ adj. 冷静明智的

**persona** 形象

**posture** /ˈpɑːstʃər/ v. 故作姿态e.g. Companies may posture regret, but they never really want to solve problems.企业会故作姿态表示遗憾，但绝不会想要解决问题

**spin** /spɪn/ n. 偏袒性报道

**speculation** 推测

**hard line** 强硬路线

**austerity** /ɔːˈsterəti/ n. （经济的）紧缩

**go down** 被记录，go down in history被历史记录

拓展内容

德国政治与默克尔的紧缩政策

德国是联邦制议会民主制共和国，德国总统是礼仪性的国家元首，政府首脑则是德国总理。从上世纪 50 年代起，基督教民主联盟和社会民主党就一直是德国联邦议会中的两大政党。2005 年 5 月 23 日，基民盟宣布由党魁安格拉·默克尔出马角逐总理，在 2005 年 11 月 22 日，默克尔宣誓就职，成为德国第一位出身东德的女性科学家总理，同时也是二战后最年轻的德国总理。经过长达两个月的谈判后，社民党和联盟党最终达成协议，社民党占 8 个内阁席位，联盟党占 6 个，从而形成了德国 40 年来的首个联合政府。


2012 年 7 月 17 日在柏林举行的彼得堡气候对话上，默克尔表示，由她主导的财政紧缩政策是应对欧元区债务危机的唯一正确之道，除此之外别无良方。她说，在欧债危机蔓延的形势下，控制各国泛滥的财政超支是无法回避的必要措施，紧缩带来的经济衰退则是在纠正过去错误的过程中不可避免的代价。但这一措施引起了西班牙和希腊等国的抗议，并造成了希腊国内激进左派的崛起，间接加剧了欧盟部分地区的不稳定性，比如加泰罗尼亚想要脱离西班牙。希腊政府更是在 2015 年时表示要追讨与当时债务金额相近的 2787 亿欧元的二战赔偿。

##Silicon Valley nannies are phone police for kids 硅谷保姆是孩子们的“手机管家”

Silicon Valley parents are increasingly obsessed with keeping their children away from screens. Even a little screen time can be so deeply addictive, some parents believe, that it’s best if a child neither touches nor sees any of these glittering rectangles. These particular parents, after all, deeply understand their allure.

硅谷的家长们越来越执着于让孩子们远离电子产品的屏幕了。一些家长认为，即使留给孩子的“屏幕时间”只有一点点，他们也可能会严重上瘾，那么最好的做法，就是不让孩子碰到或者看到哪怕一块不停闪动的长方形屏幕。毕竟，正是这些家长才如此深谙屏幕的诱惑力。

But it’s very hard for a working adult in the 21st century to live at home without looking at a phone. And so, as with many aspirations and ideals, it’s easier to hire someone to do this.

不过，在 21 世纪，一个有工作的成年人很难做到在家里完全不看手机。如此这般，就像很多愿望和理想化的想法一样，雇人来做控制孩子的屏幕时间的这件事是一个更轻松的选择。

Enter the Silicon Valley nanny, who each day returns to the time before screens.

硅谷特色的保姆就此登场——她们每天都要回到那个没有屏幕的年代。

From Cupertino to San Francisco, a growing consensus has emerged that screen time is bad for kids. It follows that these parents are now asking nannies to keep phones, tablets, computers and TVs off and hidden at all times. Some are even producing no-phone contracts, which guarantee zero unauthorizedscreen exposure, for their nannies to sign.

从库比蒂诺到旧金山，“屏幕时间对孩子不好”正在成为一种越来越强的共识。因此，家长们开始请保姆将所有的手机、平板、电脑和电视一直保持在关闭和藏好的状态。更有一部分家长开始制定“零手机合同”，并让保姆签署。这种合同保证，不让孩子在未经许可的情况下接触到任何带屏幕的设备。

The fear of screens has reached the level of panic in Silicon Valley. Vigilantes now post photos to parenting message boards of possible nannies using cellphones near children. Which is to say, the very people building these glowing hyper-stimulating portals have become increasingly terrified of them. And it has put their nannies in a strange position.

在硅谷，“屏幕恐惧症”已经上升到了恐慌的级别。有自告奋勇者已经开始在育儿论坛上发布疑似在孩子边上玩手机的保姆的照片。如此来说，这些发着光的、无比刺激的虚拟世界“门户”的建造者，也越来越害怕他们一手打造的产物了。这也让他们请的保姆处在一个尴尬的境地。

“Most parents come home, and they’re still glued to their phones, and they’re not listening to a word these kids are saying,” said Shannon Zimmerman, a nanny in San Jose who works for families that ban screen time. “Now I’m the nanny ripping out the cords from the PlayStations.”

在圣何塞工作，并服务过一些禁止使用屏幕的家庭的保姆莎农·齐默尔曼说道：“大部分家长回到家里，还是机不离手，也不去听孩子们在说些什么。这下我可成了那个拔掉游戏机插头的保姆了。”

—————  文章来源 / 纽约时报 ￼

重点词汇

**nanny** /ˈnæni/ n. （受雇照看小孩的）保姆，阿姨

**addictive** /əˈdɪktɪv/ adj. 使人上瘾的；令人入迷的

**It's best if**   如果...最好

**glittering** /ˈɡlɪtərɪŋ/ adj. 灿烂夺目的；闪闪发光的

**rectangle** /ˈrektæŋɡl/ n. 长方形，矩形

**allure** /əˈlʊr/ n. 诱惑力

**consensus** /kənˈsensəs/ n. 一致的意见，共识

**unauthorized** /ʌnˈɔːθəraɪzd/ adj. 未经许可的

**exposure** /ɪkˈspoʊʒər/ n. 暴露；接触e.g. exposure to a disease对于疾病的接触  exposure to radiation暴露在辐射下

**vigilante** /ˌvɪdʒɪˈlænti/ n. （自发的）治安人员；自告奋勇者e.g. neighborhood vigilantes	vigilante phone police

**message boards** 贴吧

**possible sb. doing sth. someplace** 某人疑似做某事(嫌疑人)

**stimulating** /ˈstɪmjuleɪtɪŋ/ adj. 趣味盎然的；刺激神经的

**portal** 大门；门户网站

**be glued to** 专注于……；被……完全吸引

**rip out** 扯掉，拔掉

**cord** /kɔːrd/ n. 电源线

**PlayStations** 索尼做的一种游戏机的名字，文中是泛指

拓展内容

硅谷 Waldorf 学校

在网络无处不在的今天，全世界的学校都在忙着用投影仪代替黑板，或者把课堂搬到网上，而硅谷的科技精英们却热衷于把孩子送进“低科技”学校，那里没有电脑和网络，只有黑板和粉笔，偶尔还会有乐高积木和橡皮泥。这所学校名叫 Waldorf，谷歌、苹果、雅虎等公司的员工都会将子女送到这里。这所学校不允许学生把电脑带进教室，而是让孩子们在激发创造力的动手任务中学习。在这里，学习成为一种真实可触的体验。


北美 Waldorf 学校协会的外联负责人 Beverly Amico 解释说，他们学校的教学方法遵循的是“既能经得起时间考验，又能让孩子学习效果最好的教育真理”。学校里的老师鼓励学生通过艺术活动（如绘画）来表达自己，而不是使用现成的从网上下载的教材。比如，给四年级学生的典型课程中，就有通过制作自己的故事卡片来学习北欧神话的练习。


Amico 坚持认为，这种更具创造性的教育方法远比在屏幕上向学生展示一系列图像更有效。


“我们的课程都是由老师自己提供的，我们的老师不仅关心孩子的教育，还会因材施教。能给孩子留下深刻印象的通常是实地考察，或者是在实验室里亲自动手的经历。这些才是 50 年后他们还能记起的东西。”

##A 5-year-old’s 15-page résumé captivates China 5 岁男孩 15 页简历在中国引发热议

The young applicant is described as confident and courageous. His résumé, at 15 pages, is glittering, complete with performance reviews (“full of energy”), a map of his travels (trips to Tokyo and Bali) and a list of books he has read this year (408 in total). It includes discussion of his adversity quotientand his artistic talents. But the applicant is not a seasoned job seeker. He is a 5-year-old boy from southern China applying for a spotin first grade at a Shanghai private school.

这位年轻的申请人被自信、勇敢这样的词形容。他长达 15 页的简历熠熠生辉，上面有表现评语 (“敢拼”）、他的旅行地图（包括东京和巴厘岛之旅），以及今年已读书目清单（共 408 本）。简历上还有关于他的逆境商数和艺术天赋的论述。但这位申请人并不是一名经验丰富的求职者，而是一位来自中国南方的五岁男孩，他正在申请上海一所私立学校一年级的名额。

The résumé, which was leaked and shared widely online this week, has provoked a mix of fascination, indignation and debate about whether children in China’s test-crazed education system are being raised as soulless strivers.

这份本周在网上泄露出来，并被广泛流传的简历引发了各种反响，有人好奇，有人愤怒，也有人辩论这样的问题：中国的应试教育体系培养出来的孩子是否都是没有灵魂的奔命者。

Some called for the parents of the boy to be arrested. Others wondered whether today’s children would know true happiness, given the intense pressure to perform well and land good jobs. Still, some defended the parents, saying they were trying to promote their child’s best interests in a flawed system.

有些人呼吁逮捕这位男孩的父母。其他一些人则想知道，在需要表现出色、找到好工作的巨大压力下，如今的孩子们是否懂得真正的幸福。尽管如此，一些人还是为孩子的父母辩护，声称男孩的父母是在一个有瑕疵的教育体系里尽力为自己的孩子争取最大利益。

Yong Zhao, a professor of education at the University of Kansas, said the debate reflected widespread anxiety among Chinese parents about getting their children into top schools. In China’s test-dominatedsystem, exam scores determine where students go to college and what careers they can pursue.

堪萨斯大学教育学教授赵勇表示，这场辩论反映出中国家长对于让孩子进入顶尖学校普遍感到焦虑。在中国以考试为主的教育体系中，考试成绩决定了学生上哪所大学，以及他们能够从事什么职业。

Xiong Bingqi, deputy head of the 21st Century Education Research Institute in Beijing, said China needed to distribute education resources more evenly and to begin evaluating students on more than just test scores.

北京 21 世纪教育研究院副院长熊丙奇则表示，中国需要更加平均地分配教育资源，也需要改变仅用考试成绩评估学生的做法。

“There is a competition to rank every student,” he said. “Under these circumstances, of course parents want their kids to rank in the top. Then it worsens this kind of anxious competition.”

“每个学生都能用竞争排个先后”他说。“在这种情况下，父母当然希望他们的孩子排在最前面，而这就使得这种焦虑的竞争进一步恶化。” 

—————  文章来源 / 纽约时报 ￼

重点词汇

**résumé ** /ˈrɛzʊmeɪ/ n. 简历 （Curriculum Vitae/CV）CV一般比resume长，常指履历，学术科研深造的申请

**captivate** /ˈkæptɪveɪt/ v. 吸引，使着迷 （captivating adj.）e.g. He was captivated by her beauty.	

a captivating smile一个迷人的微笑

**applicant** /ˈæplɪkənt/ n. 申请人e.g. an applicant for a job职位的申请人 an applicant for admission to a school入学申请人

**glittering** /ˈɡlɪtərɪŋ/ adj. 辉煌的，闪闪发光的e.g. glitter eyeshadow		a glittering career	glittering jewels

**complete with** 包括，配有e.g. This is a luxurious car complete with air conditioning and telephone.

**adversity ** /ədˈvɜːrsəti/ n. 逆境，不幸 （adverse adj.）e.g. be in adversity身处逆境	to overcome adversity

**quotient** /ˈkwoʊʃnt/ n. 程度，指数，商数e.g. happiness quotient幸福指数	intelligence quotient（IQ）

emotional quotient（EQ）

**seasoned** /ˈsiːznd/ adj. 经验丰富的，老练的e.g. a seasoned traveller		a seasoned politician

**job seeker** 求职者

**spot** /spɑːt/ n. （某个特定的）地方，位置e.g. an ideal picnic spot

**leak** /liːk/ v. 泄露，渗漏e.g. to leak secrets		The report was leaked to the press.报告被泄露给了媒体

Water was leaking from the pipe.

**provoke** /prəˈvoʊk/ v. 激起，引发e.g. to provoke laughter		to provoke a shocked reaction引起一片震惊

**fascination** /ˌfæsɪˈneɪʃn/ n. 着迷，有魅力

**indignation** /ˌɪndɪɡˈneɪʃn/ n. 愤怒，愤慨，义愤 （anger n.）e.g.

She was filled with indignation at the conditions under which miners were forced to work.看到矿工们在恶劣的条件下被迫工作，她十分愤怒

**test-crazed** /ˌtest ˈkreɪzd/ adj. 为考试而疯狂的

**soulless** 没有灵魂的

**striver** /ˈstraɪvər/ n. 努力拼搏的人，奋斗者 （strive v.）

**land** /lænd/ v. 取得，获得e.g. to land the first prize

**flawed** /flɔːd/ adj. 有缺点的

**test-dominated** /ˌtest ˈdɑːmɪneɪtɪd/ adj. 以考试为主导的

**deputy** /ˈdepjuti/ adj. 副的，副手的e.g. deputy mayor	deputy director

**evenly** /ˈiːvnli/ adv. 公平地，均等地e.g. Spread the butter evenly over the toast.

拓展内容

【流利阅读】5岁小孩超牛简历走红，网友：人间不值得

除了 IQ、EQ，你还需要第三个 Q


除了智商、情商外，近年来又流行一个新概念：Adversity Quotient（AQ)，挫折商(逆商)，是美国职业培训师 Paul Stoltz（保罗·斯托茨）提出的概念。它是指人们面对逆境时的反应方式，即面对挫折、摆脱困境和超越困难的能力。大量资料显示，在市场经济日趋激烈的今日，大学生创业成功与否，不仅取决于其是否有强烈的创业意识、娴熟的专业技能和卓越的管理才华，而且在更大程度上取决于 AQ 的高低。AQ 不只是衡量一个人克服工作挫折的能力，它还是衡量一个人超越任何挫折的能力。同样的打击，AQ 高的人产生的挫折感低，而 AQ 低的人就会产生强烈的挫折感。IQ、EQ、AQ 并称 3Q，被认为是获取成功的关键因素。有专家甚至断言，100%的成功= 20%的 IQ + 80%的 EQ 和 AQ。

简历“自我评价”部分常用中英文表达


adaptable 适应性强的

active 主动的，活跃的

aggressive 有进取心的

ambitious 有雄心壮志的

amiable 和蔼可亲的

analytical 善于分析的

audacious 大胆的，有冒险精神的

capable 有能力的，有才能的

candid 正直的


competent 能胜任的

cooperative 有合作精神的

creative 富创造力的

dedicated 有奉献精神的

dependable 可靠的

disciplined 守纪律的

dutiful 尽职的

efficient 有效率的

energetic 精力充沛的

expressivity 善于表达

faithful 守信的，忠诚的

frank 直率的，真诚的

generous 宽宏大量的

genteel 有教养的

humorous 有幽默

impartial 公正的

industrious 勤奋的

ingenious 有独创性的

logical 条理分明的

modest 谦虚的

precise 一丝不苟的

realistic 实事求是的

responsible 负责的

sensible 明白事理的

tireless 孜孜不倦的

##Stan Lee obituary 斯坦·李讣告

The comic book writer Stan Lee, who has died aged 95, revolutionised his industry in the 1960s, when he created the mythicfigures that are still inspiring new generations to flock to the cinema. Lee’s creations—the X-Men, the Fantastic Four, most of the Avengers (Hulk, Iron Man, Thor), Daredevil and Doctor Strange—helped to rescue the costumed superhero from obscurity and to usher in the silver age of American comic books.

漫画书作者斯坦·李与世长辞，享年 95 岁。在 20 世纪 60 年代，他曾使漫画行业发生了革命性的巨变，彼时他创作的虚构人物，直到今天还鼓舞着一代又一代的后辈们涌向电影院。李创造的形象：X 战警，神奇四侠，大部分复仇者联盟成员（浩克，钢铁侠，雷神），夜魔侠还有奇异博士，帮忙挽救了身着制服的超级英雄形象，使他们不再默默无闻，还助力开启了美国漫画书的白银时代。

But it was a radioactive spider that was responsible for Lee’s most popular creation. To many, Spider-Man was not about fighting malformed or transmuted enemies such as the Green Goblin or the Lizard but about Peter Parker, a shy, bullied young boy with a crush on a beautiful girl from his school but who lacks the confidence to askher out.

但是李能创作出最受欢迎的人物，要归功于一只受了辐射的蜘蛛。对许多人来说，蜘蛛侠的内核不在于同畸形的或是变异的敌人战斗，像是绿魔或者蜥蜴博士，而在于彼得·帕克，一个性格腼腆，遭人霸凌的年轻男孩，他对同校的一位美丽女生心生好感，却没有信心约她出游。

Lee was allowed to give his characters flaws and, where superheroes had previously immediately embraced their powers, his heroes were often reluctant. Lee gave his characters voices, with pithy catchphrases—“Flame on!”, “Hulk smash!”, “It’s clobberin’ time!”—and pages littered with thought balloons out of which would grow some truth that the hero needed to learn, not the least of which was Peter Parker’s: “With great power there must also come great responsibility”.

李被允许赋予他的漫画人物一些缺陷，在其他作品里，超级英雄此前都是二话不说就接受了他们的超能力，而李创作的英雄通常都有些不情愿。李还赋予了自己的角色独特的风格，凭借的是简短有力的经典语录，比如“点火！”“浩克砸！”“开打开打！”或是布满漫画书页的思想气泡框，气泡中表现的内容，是英雄们需要了解的真理，颇为有名的一个例子就是彼得·帕克说过的：“能力越大，责任越大。”

In a 1965 Esquire poll, Spider-Man and the Incredible Hulk were ranked alongside Bob Dylan and Che Guevara as the favourite revolutionary icons among college students. Lee once said: “Our goal is that someday an intelligent adult would not be embarrassed to walk down the street with a comic magazine. I don’t know whether we can ever bring this off, but it’s something to shoot for.”

1965 年《君子》杂志发起的一项投票显示，在大学生群体中，蜘蛛侠，无敌浩克，同时还有鲍勃·迪伦和切·格瓦拉，被评为最受人喜爱的革命性人物代表。李曾经说过：“我们的目标是，终有一天，一位才智过人的成年人，就算手拿一本漫画杂志走在街头，也不会觉得尴尬。我不知道我们能不能实现这件事，但它不失为一个目标。”

—————  文章来源 / 卫报 ￼

重点词汇

**mythic** /ˈmɪθɪk/ adj. 著名的；神话般的；虚构的

**flock to** 成群结队地走向…e.g. Thousands of tourists flocked to Paris.

**obscurity** /əbˈskjʊrəti/ n. 无名，默默无闻e.g. slide into obscurity名气减弱

**usher in** 开创；开启e.g. The railways ushered in an era of cheap mass travel.

**radioactive** /ˌreɪdioʊˈæktɪv/ adj. 放射性的，有辐射的

**malformed** /ˌmælˈfɔːrmd/ adj. 畸形的

**transmuted** /trænzˈmjuːtid/ adj. 变异的

**ask sb. out** 请…外出约会（尤指男女交往约会之始）

**flaw** /flɔː/ n. 缺点，瑕疵e.g. flawless skin光洁无暇的皮肤 flawless French流利的法语	flawless victory完美的胜利

**pithy** /ˈpɪθi/ adj. 简短有力的

**catchphrase** /ˈkætʃfreɪz/ n. 名言；时兴的话

**clobber** /ˈklɑːbər/ v. 胖揍一顿

**litter** /ˈlɪtər/ v. 乱糟糟地堆放n. 垃圾   be littered with充斥着...

**alongside** /əˌlɔːŋˈsaɪd/ adv. 与…一起；与…同时

**bring off** 完成，做完（艰难的事）

**shoot for** 力争达到；努力获取

拓展内容

斯坦·李的传奇人生

在成为漫画家之前，斯坦·李是纽约一个低收入犹太家庭的小孩。在其传记《Excelsior!: The Amazing Life of Stan Lee》中，他这样描述自己的童年生活：“印象里母亲大多数时间都呆在厨房里或者忙于打扫简陋的房间，父亲经常失业，家里没有钱买吃的，有时候甚至没钱交房租而不得不频繁搬家，父母经常在家中争吵。在艰难的日子里，是读书支撑着我熬过艰苦的生活，而这同时也改变了我的一生。”


高中一毕业，16 岁的他便进入姐夫创办的惊奇漫画公司工作，出生贫寒的生活经历，使得斯坦·李笔下的每个超级英雄都始于平凡人，这些英雄的原型，其实都是他自己。50年代之前，大部分超级英雄都是极其理想且完美的，没有任何缺陷，而李引入了复杂而人性化的角色性格，英雄也有坏脾气，有些忧郁，也失恋，也虚荣心爆棚。当时的漫威只是一家濒临倒闭的漫画公司，看到李的天赋，漫威干脆放弃了之前的惊悚题材，借助斯坦·李笔下的神奇四侠吸引了不少读者。之后的《复仇者联盟》更是将漫威公司推向一个新的制高点，使得他们又重回到漫画界巨头的位置。


除了创作漫画，李还喜欢在漫威电影宇宙里跑龙套。自从他第一次在 1989 年的电影《无敌浩克的审判》里跑了龙套之后，就再也停不下来了。虽然他扮演的都是微不足道的小角色，但是李对待表演的认真程度，不亚于任何一个大明星：他在 2000 年上映的《X 战警》里，演了一位在海滩上卖热狗的小贩；在 2002 年第一部《蜘蛛侠》里演了一脸震惊的路人老伯；在漫威第一部《钢铁侠》里，他演了个烟斗大爷；在最新上映的漫威电影《毒液》中，他饰演了一位过路的行人。而据报道，他生前已经为《复仇者联盟 4》拍摄了客串场景，这也将成为他的绝唱。

《蜘蛛侠》漫画创始人

史蒂夫·迪特科（Steve Ditko），是一名美国漫画艺术家兼作家，他是蜘蛛侠（Spider-Man）连环漫画书的原始作者。2018 年 6 月 29 日，史蒂夫·迪特科被发现死在他的公寓中，享年 90 岁。美国纽约警方向媒体证实了他的死讯，但未公布死亡原因，据推断死亡时间要比发现时间早两天。


1927 年 11 月 2 日，史蒂夫·迪特科出生于美国宾州的琼斯镇。早年，他就读于漫画家和插图画家学校，得到了著名连环漫画家杰里·鲁宾逊的指导。他的早期作品没有产生过太大影响，他自己也这么说道：“这些作品如此渺小，连我自己也记不起它们的名称了。”

1945 年，高中毕业后，他加入了美国陆军，深入敌阵在德国服役，为军队的报纸画漫画。1962 年，迪特科为惊奇漫画开创了超级英雄连环漫画书《蜘蛛侠》，同年 8 月首次刊载在惊奇连环漫画丛书《奇幻》第 15 期上。1963 年，他和斯坦·李联合创造了奇异博士。1966 年，他因为与斯坦·李发生争执而被解除了职务，但他在惊奇漫画绘制的连环漫画仍被公认为权威。